Karaciğer Tedavileri, Tip 2 Diyabeti de Tedavi Edebilir! Yayınlanan 14 gün önce açık 08 Temmuz 2021 Tarafından Alara Büşra Ergen 
Karaciğer Tedavileri, Tip 2 Diyabeti de Tedavi Edebilir!
Araştırmacılar fareler üzerinde yaptığı çalışmada, yağlı karaciğer hastalığı ile tip 2 diyabet arasındaki bağlantıyı araştırdı. Ayrıntılar haberimizde!

Sonuçlar, karaciğerde nörotransmitter GABA üretiminin azaltılmasının kan şekeri düzeylerini normalleştirebileceğini, iştahı azaltabileceğini ve kilo kaybına yol açabileceğini düşündürdü. Araştırmacılar, bu tedavinin yalnızca obezitesi olan kişilerde işe yarayabileceğini söylüyor.

Tip 2 diyabet, insülin direncinin neden olduğu yüksek kan şekeri seviyeleri ile karakterizedir. İnsülin, glikozun hücrelere girmesine yardımcı olan ve enerji için kullanılabilen veya ileride kullanılmak üzere saklanabilen bir hormondur. İnsülin direnci, vücuttaki hücreler insüline iyi yanıt vermediğinde ve bu nedenle kandan glikozu çıkaramadığında ortaya çıkar. Tip 2 diyabette insülin direnci ayrıca vücudun insülin üretimini artırır ve bu da iştah artışına, yüksek tansiyona ve kilo alımına neden olabilir.

Önceki araştırmalar, tip 2 diyabetin aşırı kilolu ve karaciğerde aşırı yağın depolanmasını içeren yağlı karaciğer hastalığı ile güçlü bir şekilde bağlantılı olduğunu göstermiştir. Hastalık Kontrol ve Önleme Merkezlerine (CDC) göre, diyabetli kişilerin %89'u aşırı kilolu. Bilim adamları uzun süredir karaciğerdeki aşırı yağın tip 2 diyabete neden olabileceğinden şüphelenirken, bunun tam olarak nasıl olabileceği bir sır olarak kaldı. Son zamanlarda, Arizona Üniversitesi'nden, St. Louis'deki Washington Üniversitesi'nden, Pennsylvania Üniversitesi'nden ve Northwestern Üniversitesi'nden araştırmacılar, karaciğer yağlanması hastalığı ile vücuttaki insülin ve glukoz arasındaki denge olan glukoz homeostazını birbirine bağlayan altta yatan mekanizmaları parçalamak için iki çalışma yürüttüler. 

Karaciğerdeki nörotransmitter GABA'nın aşırı üretimini azaltarak günler içinde insülin duyarlılığının geri kazanarak; uzun süreli tedavinin iştah azalmasına ve kilo kaybına yol açabileceğini bulmuşlardır. Nörotransmiterler, beynin ve vücudun farklı bölümlerinin iletişim kurmasını sağlamak için sinirler arasında gönderilir. GABA, inhibitör bir nörotransmiterdir, yani sinir sistemindeki sinyalleri azaltır. "Karaciğer GABA ürettiğinde, karaciğerden beyne giden sinirlerin aktivitesini azaltır. Bu nedenle, yağlı karaciğer GABA üreterek beyne giden ateşleme aktivitesini azaltıyor, ”diye açıklıyor çalışma yazarı Dr. Benjamin Renquist. "Ateşlemedeki bu azalma, glikoz homeostazını etkileyen, giden sinyalleri değiştiren merkezi sinir sistemi tarafından algılanır."

Fare çalışmaları

Fareleri inceleyen araştırmacılar, ilk olarak obezitenin neden olduğu yağlı karaciğer hastalığının karaciğerde GABA üretimini arttırdığını buldular. Daha sonra karaciğerden artan GABA sinyalinin glikoz homeostazını etkilediğini buldular.

Daha önceki araştırmalar, GABA transaminaz (GABA-T) adlı bir enzimin karaciğerde GABA üretmenin anahtarı olduğunu bulduğundan, ekip GABA-T'yi karaciğerde daha az GABA üretmeyi hedeflemenin insülin direncini azaltabileceğini ve tip 2 diyabeti tedavi edebileceğini düşünüyordu. Hipotezlerini test etmek için araştırmacılar ilk olarak tip 2 diyabetli fare modellerini GABA-T aktivitesini inhibe eden ilaçlarla tedavi ettiler. Bu ilaçlar etanol-amin-O-sülfat (EOS) ve vigabatrin olarak bilinir.

Ekibin hipotezini test etmenin ikinci yolu, antisens oligonükleotit (ASO) olarak bilinen bir genetik tedaviyi içeriyordu. Bu, belirli proteinleri yapmasını durdurmak için küçük DNA veya RNA parçalarını RNA moleküllerine bağlayarak çalışır. Bu durumda ASO, karaciğerde GABA-T ekspresyonunu devre dışı bırakarak çalıştı. Her iki tedavi yöntemi de günler içinde GABA-T aktivitesini azalttı ve insülin duyarlılığını iyileştirdi. ASO ve EOS ilaçları verilen fareler de tedaviye başladıktan 7 hafta sonra vücut kütlelerinin %20'sini kaybetti. Araştırmacılar daha sonra bariatrik cerrahi prosedürleri sırasında obezitesi olan 19 kişiden alınan karaciğer örneklerini incelediler. Karaciğer dokusundaki gen ekspresyonunu analiz ettiler ve insülin direncine sahip olanların GABA üretimi ve aktivitesi ile ilgili genler için yüksek ekspresyon seviyelerine sahip olduğunu buldular. Bu, fare modellerindeki bulguların insanlar için de olabileceği anlamına gelir.