Diyabeti Önlemek için Meyveden değil Meyve Suyundan Kaçın! Yayınlanan bir ay önce açık 23 Haziran 2021 Tarafından Alara Büşra Ergen 
Diyabeti Önlemek için Meyveden değil Meyve Suyundan Kaçın!
Araştırmacılar, günde iki porsiyon meyve yiyerek tip 2 diyabet riskinizi azaltabileceğinizi ve meyve yiyen insanların kan şekerini çok fazla insülin üretmeden düşürebileceğini söylüyorlar.
Meyve suyunun ise meyveleri normal olarak tüketmek kadar fayda sağlamadığını belirtmişlerdir.
 

Her gün en az iki porsiyon meyve yemek, tip 2 diyabet geliştirme riskinin daha düşük olmasıyla bağlantılıdır. Ayrıntılar haberimizde!

 

Batı Avustralya'daki Edith Cowan Üniversitesi'ndeki (ECU) araştırmacılar, günde iki porsiyon meyve yiyen çalışma katılımcılarının tip 2 diyabet geliştirme şansının yüzde 36 daha düşük olduğunu bulduklarını söyledi.

Çalışmanın baş yazarı ve ECU Enstitüsü'nde araştırmacı olan Nicola Bondonno, “Meyve alımı ile insülin duyarlılığı belirteçleri arasında bir ilişki bulduk, bu da daha fazla meyve tüketen kişilerin kan şekerini düşürmek için daha az insülin üretmeleri gerektiğini düşündürüyor” dedi.

"Bu önemlidir, çünkü dolaşımdaki yüksek insülin seviyeleri (hiperinsülinemi) kan damarlarına zarar verir ve sadece diyabetle değil, aynı zamanda yüksek tansiyon, obezite ve kalp hastalığı ile de ilgilidir" diye ekledi.

Bondonno ve meslektaşları, araştırmayı üstlenirken, 5 yıl sonra meyve ve meyve suyu alımını ve diyabet oranını değerlendirmek için Baker Kalp ve Diyabet Enstitüsü'nün AusDiab Çalışmasına katılan 7.675 Avustralyalıdan gelen verileri analiz etti.

Araştırmacılar, meyve alımı yüksek olan katılımcıların hem glikoz toleransı hem de insülin duyarlılığı için daha iyi ölçüm sonuçlarına sahip olduğunu bildirdi.

En düşük meyve alımına sahip katılımcılarla, orta düzeyde meyve alımına sahip olanlar karşılaştırıldıklarında; orta düzeyde meyve tüketenlerin diyabet geliştirme riski daha düşüktü.

 

Uzmanlardan tepki geldi

Kuzey Florida Üniversitesi'nde halk sağlığı alanında yardımcı doçent olan Lauri Wright, PhD, RDN, LD/N, sonuçlarının şaşırtıcı olmadığını söyledi.

"Bulgular, diyabet gibi kronik hastalıkların gelişimini önleme ve yönetmede beslenme ve gıdanın gücünü pekiştiriyor. Sonuçlar çok önemli, çünkü birçok insan yanlış bir şekilde meyvelerin diyabetli kişiler tarafından tüketilmemesi gerektiğine inanıyor” dedi.

“Meyveler, lif içeriği ve doğal şeker içeriği nedeniyle diyabet riskini azaltmak için mükemmel bir seçimdir fakat kuru meyveler ve meyve suları konsantre şeker kaynaklı olduğundan, bunların porsiyon boyutunu sınırlamak çok önemlidir” diye ekledi.

 

ECU'daki araştırmacılar, şeker hastalığını önlemek için meyve alımıyla meyve suyu alımının aynı yararı sağlamadığını söylediler.

 

"Bunun en olası nedensel nedeni, meyve suyunun lifsiz konsantre şeker olmasıdır. Bu hiç de şaşırtıcı değil, çünkü meyve suyunun vücutta tam şekerli gazozlar kadar güçlü tepki verdiğini gösteren başka araştırmalar da gördüm,” diyor Dana Ellis Hunnes.

 

“Meyve suyu sodadan biraz daha sağlıklı, ancak içinde hala bazı vitaminler, mineraller ve diğer mikro besinler var” diye ekledi. “Ancak, lif veya çiğneme faktörü olmadan, meyveyi tüm lifli iyiliği ile yemekten ziyade soda içmeye benzer.”

Prediyabet tersine çevrilebilir ve yaşam tarzı değişiklikleri ile tip 2 diyabet önlenebilir veya geciktirilebilir. Wright bunun için, özellikle kilo vermeyi ve fiziksel aktiviteyi artırmayı önerir. “Egzersiz sadece kilonuzu kontrol etmenize yardımcı olmakla kalmaz, aynı zamanda insülin aktivitesini de geliştirir” dedi. “Tam tahılları, meyveleri ve sebzeleri vurgulayın” diye ekledi. “Balık ve süt ürünleri de dahil olmak üzere yağsız etleri seçin. Bu, diyabetiklerde ve prediyabetiklerde kan şekeri kontrolünü iyileştirdiği gösterilen Akdeniz diyetine çok benzeyen bir yemek düzenidir.”