Hipokromi Nedir? Nedenleri ve Belirtileri Nelerdir? Tanı ve Tedavi Nasıl Olur? Yayınlanan bir yıl önce açık 10 Nisan 2020 Tarafından Alara Büşra Ergen 
Hipokromi Nedir? Nedenleri ve Belirtileri Nelerdir? Tanı ve Tedavi Nasıl Olur?
Hipokromi Nedir?
Hipokromi genellikle kırmızı kan hücrelerinde oksijen taşıyan pigmentin yani hemoglobinin yeterli olmadığı durumlarda meydana gelir. Hipokrominin en yaygın nedeni vücutta yeterli demir olmaması yani demir eksikliğidir. Eğer tedavi edilmezse, demir eksikliği anemisi denilen bir bozukluğa yol açabilir.

Hipokrominin nedeni doktorunuz tarafından değerlendirilmelidir.

Nedenleri Nelerdir?
Demir Eksikliği Anemisi
Sideroblastik Anemiler
Talasemi Sendromları
Kurşun Zehirlenmesi Anemisi
Kronik Hastalık Anemisi
Belirtileri Nelerdir?
Kronik yorgunluk
Nefes darlığı
Soluk deri rengi
Kolayca morluk oluşması
Baş dönmesi
Güçsüzlük
Tanı ve Tedavi
Doktorunuz sizden tam kan sayımı ve periferik yayma testlerini isteyecektir. Bu testler hemoglobin seviyesini, kırmızı kan hücrelerinin sayısını ve boyutunu gösterir.

Hemoglobin seviyeniz düşük ise, vücudunuzun herhangi bir yerinde kanama olup olmadığını, veya demir emilimini etkileyebilecek bir durum olup olmadığını anlamak için daha ileri tetkikler isteyebilir.

Düşük hemoglobin sebebi, neden kaynaklandığı tespit edildikten sonra doktorunuz sizin için en uygun tedaviyi düzenleyecektir.