Diyabet (Şeker Hastalığı) Komplikasyonları Nelerdir ve Nasıl Önlenir? Yayınlanan 2 yıl önce açık 19 Aralık 2019 Tarafından Alara Büşra Ergen 
Diyabet (Şeker Hastalığı) Komplikasyonları Nelerdir ve Nasıl Önlenir?
Diyabet, insülin hormonunun eksikliği sonucunda ortaya çıkan, kan şekeri yüksekliği ile seyreden, gerekli tedavi uygulanmadığı takdirde ilerleyen kronik bir hastalıktır.

Diyabet (Şeker Hastalığı) Nedenleri Nelerdir?
İnsülin, kan şekerini kontrol etmek için pankreas tarafından üretilen bir hormondur. Diyabet, yeterli miktarda üretilmeyen insülin, insüline karşı direnç veya her ikisinden kaynaklanabilir.

Diyabeti anlamak için, öncelikle gıdaların sindirildiği ve vücut tarafından enerji için kullanıldığı normal süreci anlamak önemlidir. Yiyecek sindirildiğinde ve emildiğinde vücudumuzda birkaç değişiklik olur:

Glukoz adı verilen şeker, kan dolaşımına girer. Glukoz, vücut için bir yakıt kaynağıdır.

Pankreas organı insülin üretir. İnsülinin rolü, glukozu kan dolaşımından kas, yağ ve yakıt olarak depolanabileceği veya kullanılabileceği diğer hücrelere taşımaktır.

Şeker hastalığı olan insanlarda yüksek kan şekeri vardır. Çünkü vücutları kandaki şekeri kullanamaz veya enerji için depolanacağı kas ve yağ hücrelerine taşıyamaz. Bunun sonucunda karaciğer çok fazla glukoz üretir ve kana bırakır. Bunun nedeni de:

Pankreas yeterli insülin üretemez
Hücreler insüline cevap vermez
Ya da her ikisini de yapamaz
İki ana diyabet türü vardır. Nedenleri ve risk faktörleri her tür için farklıdır:

Tip 1 diyabet daha az yaygındır. Her yaşta ortaya çıkabilir, ancak çoğunlukla çocuklarda, gençlerde veya genç yetişkinlerde teşhis edilir. Bu hastalıkta vücut çok az insülin üretir veya hiç üretemez. Bunun nedeni, insülin yapan pankreas hücrelerinin çalışamamasıdır. Günlük insülin enjeksiyonları gereklidir. Yeterli insülin yapılamayışının kesin nedeni bilinmemektedir.

Tip 2 diyabet daha yaygındır. Genellikle yetişkinlikte görülür, ancak yüksek obezite oranları nedeniyle çocuklar ve gençlerde de artık bu hastalığa teşhis konmaktadır. Tip 2 diyabetli bazı insanlar bu hastalığa sahip olduklarının farkında değillerdir. Tip 2 diyabette vücut insüline karşı dirençlidir ve insülini gerektiği şekilde kullanamaz. Tip 2 diyabetli tüm insanlar, aşırı kilolu veya obez değildir.

Diyabetin başka nedenleri de vardır ve bazı insanlar tip 1 veya tip 2 olarak sınıflandırılamaz.

Gestasyonel diyabet, diyabeti olmayan bir kadında hamilelik sırasında herhangi bir zamanda gelişen yüksek kan şekerine verilen addır.

Ebeveyniniz, erkek kardeşiniz veya kız kardeşiniz şeker hastalığına yakalanırsa, sizin de hastalığa yakalanma olasılığınız yüksektir.
 

Diyabet (Şeker Hastalığı) Belirtileri Nelerdir?
Yüksek kan şekeri seviyesi, aşağıdakiler de dahil olmak üzere çeşitli semptomlara neden olabilir:

Bulanık görme
Aşırı susuzluk
Yorgunluk
Sık idrara çıkma
Açlık hissi
Kilo kaybı
Çok su içme
Kuru ve kaşıntılı bir cilt
Cilt yaralarının geç iyileşmesi
Ellerde ve ayaklarda karıncalanma
Sık sık enfeksiyon gelişmesi
Tip 2 diyabet yavaş geliştiği için, yüksek kan şekeri olan bazı kişilerde herhangi bir belirti olmayabilir.

Tip 1 diyabet semptomları kısa bir süre içinde gelişir. Hastalık teşhis edildiğinde ilerlemiş evrelerde olabilir.

Uzun yıllar sonra diyabet diğer ciddi sorunlara da yol açabilir. Bu sorunlar diyabet komplikasyonları olarak bilinir ve şunları içerir:

Görme sorunu (özellikle geceleri), ışık hassasiyeti ve körlük dahil olmak üzere göz sorunları
Yaralar, bacak veya ayak enfeksiyonları, tedavi edilmezse, bacak veya ayağın amputasyonuna neden olabilir
Vücuttaki sinirlere zarar verme, ağrıya neden olma, karıncalanma, duyu kaybı, gıdaları sindirme problemleri ve erektil disfonksiyon (ereksiyon sorunları)
Böbrek yetmezliğine yol açabilecek böbrek problemleri
Zayıflamış bağışıklık sistemi,
Kalp krizi veya inme ihtimalinin artması
Diyabet (Şeker Hastalığı) için Gerekli Testler Nelerdir?
İdrar analizi yüksek kan şekerini gösterebilir. Ancak idrar testi tek başına diyabeti teşhisi için yeterli değildir.

Hekiminiz, kan şekeri seviyeniz 200 mg/dL'den (11.1 mmol/L) yüksekse diyabetiniz olduğundan şüphelenebilir. Tanıyı doğrulamak için aşağıdaki testlerden biri veya daha fazlası yapılmalıdır.

Kan testleri:
Açlık Kan Şekeri Seviyesi : İki farklı testte açlık glukoz seviyesi 126 mg/dL (7.0 mmol/L) veya daha yüksek ise diyabet teşhisi konur. 100 ila 125 mg/dL (5.5 ve 7.0 mmol/L) arasındaki seviyeler, bozulmuş açlık glukozu veya prediyabet olarak adlandırılır. Bu seviyeler tip 2 diyabet için risk faktörleridir.

Hemoglobin A1c (A1C) testi : HbA1c normalde %4,5 civarındadır. Şeker hastalarında istenilen seviye %6 olmasıdır. Bununla birlikte %6.5 ve altı kabul edilebilir. 6.5’un üzeri organ hasarları yönünden risk taşır.

Oral Glukoz Tolerans Testi : Glukoz seviyesi 200 mg/dL (11.1 mmol/L) veya şeker yüklemesi yapıldıktan 2 saat sonra daha yüksek seviyelerde ise diyabet teşhisi konur. (Bu test tip 2 diyabet için daha sık kullanılır).

Belirtileri olmayan kişilerde tip 2 diyabet taraması tavsiye edilen gruplar:

Diyabet için başlıca risk grupları;

Obez çocuklar (10 yaşından itibaren her 3 yılda bir kontrol edilmelidir)
Yüksek tansiyona sahip kişiler
Anne, baba, kız veya erkek kardeşinde diyabet olan kişiler
Diğer risk faktörlerine sahip aşırı kilolu yetişkinler (25 yaş ve üzeri)
45 yaşın üzerindeki yetişkinler (kontroller her 3 yılda bir tekrarlanmalıdır)
Diyabet (Şeker Hastalığı) Tedavi Yöntemleri Nelerdir?
Tip 2 diyabet bazen yaşam tarzı değişiklikleri ile özellikle egzersiz, kilo kaybı ve daha sağlıklı gıdalar tüketerek  tersine çevrilebilir. 

Tip 1 diyabet için bir tedavi yoktur (pankreas veya adacık hücre nakli hariç)

Tip 1 diyabet veya tip 2 diyabetin tedavisi, kan şekeri seviyesini kontrol etmek için beslenme, aktivite ve ilaçları içerir.

Diyabetli herkes, diyabetlerini yönetmenin en iyi yolları hakkında uygun eğitim ve destek almalıdır.

Kan şekeri, kolesterol ve kan basıncı seviyeleriniz üzerinde daha iyi kontrol sağlamak; böbrek hastalığı, göz hastalığı, sinir sistemi hastalığı, kalp krizi ve felç riskini azaltmaya yardımcı olur.

Diyabet komplikasyonlarını önlemek için, yılda en az 2 ila 4 kez doktorunuzu ziyaret edin. Eğer yaşadığınız herhangi bir sorun varsa bunun hakkında konuşun. Diyabetinizi yönetme konusunda doktorunuzun talimatlarına uyun.

Diyabet (Şeker Hastalığı) Prognozu Nasıldır?
Diyabet, bu hastalığa sahip olan çoğu insan için ömür boyu süren bir hastalıktır.

Kan şekerinin sıkı kontrolü diyabet komplikasyonlarını önleyebilir veya geciktirebilir. Ancak bu sorunlar iyi diyabet kontrolü olan kişilerde ya da diyabet hastası olmayan kişilerde bile ortaya çıkabilir.

Diyabet (Şeker Hastalığı) Olası Komplikasyonları Nelerdir?
Uzun yıllar sonra diyabet ciddi sağlık sorunlarına yol açabilir:

Görme sorunu (özellikle geceleri) ve ışık hassasiyeti de dahil olmak üzere, göz sorunları yaşayabilirsiniz. Hastalık tedavi ile kontrol altına alınamazsa görme yetinizi kaybedebilirsiniz.
Ayaklarınızda, cildinizde yaralar ve enfeksiyonlar gelişebilir. Uzun bir süre sonra ayağınızın veya bacağınızın ampute (kesilme) edilmesi gerekebilir. Enfeksiyon ayrıca vücudun diğer bölgelerinde ağrı ve kaşıntıya neden olabilir.
Diyabet, kan basıncınızı ve kolesterolünüzü kontrol etmeyi zorlaştırabilir. Bu kalp krizi, inme ve diğer sorunlara yol açabilir. Bacaklarınıza ve ayaklarınıza kan akışı zorlaşabilir.
Vücudunuzdaki sinirler zarar görebilir, ağrıya, karıncalanmaya ve uyuşmaya neden olabilir.
Sinir hasarı nedeniyle yediğiniz yiyecekleri sindirmede sorun yaşayabilirsiniz. İshal ya da kabızlık sorunları ortaya çıkabilir. Sinir hasarı erkeklerin ereksiyon olmasını zorlaştırabilir.
Yüksek kan şekeri ve diğer sorunlar böbrek hasarına neden olabilir. Böbrekleriniz eskisi kadar iyi çalışmayabilir. Böbrekleriniz diyalize veya böbrek nakline ihtiyacınız olacak şekilde çalışmayı bırakabilirler.
Bağışıklık sisteminiz zayıflayabilir, bu da sık enfeksiyonlara neden olabilir.
Önleme
İdeal bir vücut ağırlığını ve aktif bir yaşam tarzının benimsenmesi, tip 2 diyabetin başlangıcını önleyebilir veya geciktirebilir. Eğer fazla kilolu iseniz, vücut ağırlığınızın sadece %5'ini kaybetmek riskinizi azaltabilir. Bazı ilaçlar, tip 2 diyabetin başlamasını geciktirmek veya önlemek için de kullanılabilir.

Şu anda tip 1 diyabet önlenemez. Ancak bazı yüksek riskli kişilerde tip 1 diyabetin ortaya çıkmasının gecikebileceğini gösteren umut verici araştırmalar bulunmaktadır.

Diyabet Test ve Kontrolleri Nelerdir?
Sağlıklı gıdalar yiyerek ve aktif bir yaşam tarzı yaşayarak, kendi diyabet bakımını kontrol altına alan insanlar, genellikle kan şekeri seviyelerini de kontrol altına alırlar. Yine de, düzenli sağlık kontrolleri ve testler gereklidir. Bu ziyaretler size hastalığınızın gidişatını ve neler yapmanız gerektiği konusunda yardımcı olacaktır.

Bu ziyaretlerde doktorunuza sorularınızı sorun. Diyabetiniz ve kan şekerini hedef aralığında tutmak için neler yapabileceğiniz hakkında daha fazla bilgi edinin. İlaçlarınızı doğru şekilde aldığınızdan emin olun. Doktorunuzla sık sık görüşün. Her 3 ila 6 ayda bir muayene için diyabet doktorunuzla iletişim halinde olun.

Bu kontrol sırasında doktorunuz şunları kontrol edecektir:

Kan basıncı
Ağırlık
Göz muayenesi
Ayaklar ve ayak bakımı
Her 6 ayda bir diş hekiminizi de görmeyi ihmal etmeyin.
Göz Muayenesi
Diyabet, retinanın kılcal damarlarını tıkayarak beslenmesini engeller. Diyabetik retinopati denilen bu durum, eğer zamanında müdahale edilmezse retinanın tamamen kaybına ve körlüğe kadar ilerleyebilir. Diyabet tanısı konmuş olan hastalar, düzenli olarak her yıl mutlaka göz muayenesi olmalıdır.

Ayak Muayenesi
Diyabet, sinir uçlarının hasar görmesine, damarlarda dolaşım problemlerine sebep olur. Kan dolaşımı bozulan ayaklara yeteri kadar oksijen sağlanamaz. Bu sebeple diyabet hastası olan kişilerin, diğer kişilere oranla ayaklarında problem yaşama olasılığı daha yüksektir. Doktorunuz ayak ve bacaklarınızdaki dolaşım durumunu yılda en az bir kez kontrol edecektir. Diyabet hastası iseniz aşağıdaki durumlarda doktorunuzla acilen görüşmeniz gerekebilir.

Nasır
Enfeksiyonlar
Yaralar
Ayaklarınızın herhangi bir yerinde duyu kaybı (periferik nöropati)
Daha önce diyabetik ayak ülseri geçirdiyseniz, her 3 ila 6 ayda bir doktorunuzla görüşün.

Testler
Hemoglobin A1C Testleri
Hemoglabin A1C laboratuvar testi, 3 aylık bir süre boyunca kan şekeri seviyenizi ne kadar iyi kontrol ettiğinizi gösterir.

Normal seviye % 5.7 ya da daha az olmalıdır. Diyabetik hastalar %7'den az bir A1C'yi hedeflemelidir. Doktorunuz, kan şekerinizin en düşük ya da en yüksek ne kadar olması gerektiğine karar vermenize yardımcı olacaktır.

Daha yüksek A1C değerleri, kan şekerinizin olması gerektiğinden daha yüksek olduğu ve diyabetinizden kaynaklanan komplikasyonlara yakalanma olasılığınızın daha yüksek olduğu anlamına gelir.

Kolesterol
Kolesterol lipid profil testi, kandaki kolesterol ve trigliserid değerlerini ölçer. Doğru sonucu alabilmek için, bu testi sabah aç karnınıza yaptırmalısınız.

Tip 2 diyabetli yetişkinler bu testi her 5 yılda bir yaptırmalıdır. Yüksek kolesterollü veya kolesterollerini kontrol etmek için ilaç kullanan kişiler, bu testi daha sık yaptırmalıdır.

Kan basıncı
Diyabet ve hipertansiyon, genellikle birlikte görülen ve prevalansı yüksek iki hastalık grubudur. Hipertansiyon varlığı diyabetik hastalarda ortaya çıkan, küçük ve büyük damar problemlerini artırır. Ani ya da hızlı gelişen görme kaybı, güç kaybı, göğüs ağrısı, nefes darlığı, ödem, şiddetli baş ağrısı, çarpıntı gibi durumlarda vakit kaybetmeden doktorunuzu ziyaret etmelisiniz. Her kontrol randevunuzda  doktorunuz tarafından ölçülen kan basıncınızı kaydedin.

Böbrek Testleri
Özellikle kontrolsüz diyabet hastalarında bir süre sonra böbrek fonksiyonlarında bozulma başlar. Diyabet hastası olmayan belirli yaş üstü sağlıklı insanlarda, her yıl böbreğin çalışma oranında bir birim düşme olurken, diyabet hastalarında bu birim daha fazladır. Diyabete bağlı böbrek hastalığının belirtileri arasında halsizlik, iştahsızlık, ödem ve kusma vardır. Bu nedenle yılda bir kez, idrar testi yaptırıp albümin değerinizi kontrol ettirmelisiniz.

Doktorunuz, ayrıca her yıl böbreklerinizin ne kadar iyi çalıştığını ölçen bir kan testi yaptıracaktır.

Diyabet (Şeker Hastalığı) Kalp Krizi ve İnme Önlenmesi
Diyabetli insanların kalp krizi ve felç geçirme ihtimalleri şeker hastalığı olmayanlara göre daha yüksektir. Sigara içmek, yüksek tansiyon hastası olmak ve yüksek kolesterole sahip olmak bu riskleri daha da artırır. Kan şekerini, kan basıncını ve kolesterol düzeylerini kontrol etmek, kalp krizlerini ve felçleri önlemek için çok önemlidir.

Diyabetinizi tedavi eden doktorunuzu düzenli aralıklarla ziyaret edin. Bu ziyaretler sırasında doktorunuz kolesterolünüzü, kan şekerinizi ve kan basıncınızı kontrol edecektir. Ayrıca yapılan tetkikler sonucunda gerekli tedaviyi düzenleyebilir.

Risklerinizi Düşürün
Her gün aktif olmak veya egzersiz yapmak kalp krizi veya felç geçirme ihtimalinizi azaltır. Örneğin, her gün 30 dakikalık yürüyüş yapmak risklerinizi azaltmanıza yardımcı olabilir.

Risklerinizi düşürmek için yapabileceğiniz diğer şeyler şunlardır:

Yemek planınızı takip edin ve ne kadar yemek yediğinizi izleyin. Bu, kilolu veya obez iseniz kilo vermenize yardımcı olabilir.
Sigara içmeyin. Bırakmak için yardıma ihtiyacınız varsa doktorunuzla konuşun. Ayrıca sigara dumanına maruz kalmaktan kaçının.
İlaçlarınızı doktorunuzun önerdiği şekilde alın.
Doktor randevularınızı kaçırmayın.
Kan Şekeri
Kan şekeri iyi kontrol edilirse kalp hastalığı ve inme riski azaltılabilir. Kalp krizi veya felç geçirdiyseniz, başka bir kalp krizi veya felç geçirme riskiniz daha yüksektir. Kalp krizi ve felçten korunmak için, doktorunuzun sizin için düzenlediği tedaviye ve beslenme düzenine uymalısınız.

Kolesterol
Kanınızda kolesterol miktarları normalin üzerinde ise, kalbinizin atardamar duvarlarında birikebilir. Bu birikmeye plak denir. Plaklar damarlarınızı daraltabilir ve kan akışını azaltabilir veya tamamen durdurabilir. Plaklar bazen aniden kopabilir, bu da kan pıhtısının vücudun farklı yerlerine gitmesine neden olabilir. Kalp krizi, inme veya diğer ciddi kalp hastalığına neden olan şey budur.

Diyabetli çoğu kişiye LDL kolesterol seviyelerini azaltmak için bir ilaç verilir. Statin adı verilen ilaçlar sıklıkla kullanılır. Statin grubu ilacınızı nasıl alacağınızı ve yan etkileri nasıl izleyeceğinizi öğrenmelisiniz. Doktorunuz hedeflemeniz gereken bir LDL seviyesi olup olmadığını size söyleyecektir.

Kalp hastalığı veya inme için başka risk faktörleriniz varsa, doktorunuz daha yüksek dozlarda statin ilacı reçete edebilir.

Doktorunuz, kolesterol seviyelerini yılda en az bir kez kontrol edecektir.

Düşük yağlı yiyecekler yiyin, kalbiniz için sağlıklı gıdaları nasıl temin edebileceğinizi ve pişireceğinizi öğrenin.

Bol bol egzersiz yapın. Sizin için ne tür egzersizlerin doğru olduğu hakkında doktorunuzla konuşun.
 

Diyabet (Şeker Hastalığı) ve Kan basıncı
Kan basıncınızı sık sık kontrol ettirin. Doktorunuz her ziyarette tansiyonunuzu kontrol edecektir. Diyabetli çoğu kişi için, iyi bir kan basıncı hedefi  en çok 130 mmHg olmalıdır. Egzersiz yapmak, az tuzlu gıdalar yemek ve kilo vermek (aşırı kilolu veya obez iseniz) kan basıncınızı düşürebilir. Tansiyonunuz çok yüksekse, doktorunuz onu düşürmek için ilaçlar reçete edecektir.

Egzersiz Öncesi
Egzersiz yapmak diyabetinizi kontrol etmenize ve kalbinizi daha güçlü hale getirmenize yardımcı olacaktır. Yeni bir egzersiz programına başlamadan önce veya yaptığınız egzersiz miktarını artırmadan önce daima doktorunuzla konuşun. Diyabetli bazı insanların kalp problemleri olabilir ve semptomları olmadığı için bunu bilmiyor olabilir.

Aspirin (asetil salisilik asit_ASA) türevleri kullanmak yardımcı olabilir;

Her gün aspirin almak kalp krizi geçirme ihtimalinizi düşürebilir. Önerilen doz günde 81 miligram (mg) 'dir. Ancak doktorunuzla konuşmadan aspirin kullanmayın.

Şu koşullarda doktorunuza aspirin kullanmayı sorabilirsiniz:

50 yaş üstü bir erkek ya da 60 yaş üstü bir kadınsanız.
Kalp problemleriniz varsa.
Ailenizdeki insanların kalp sorunları varsa.
Yüksek tansiyon veya yüksek kolesterol seviyeleriniz varsa
Sigara içiyorsanız.
Diyabet (Şeker Hastalığı) Grip İlişkisi
Hasta olduğunuzda, tıbbi destek almak için çok uzun süre beklemek daha da hasta olmanıza neden olabilir. Diyabet hastası iseniz, destek almada gecikme yaşamınızı tehdit edebilir. Küçük bir soğuk algınlığı bile diyabetin kontrolünü zorlaştırabilir. Kontrolsüz diyabet daha ciddi sağlık sorunlarına yol açabilir.

Evde Neler Yapmalıyız?
Hasta olduğunuzda, diyabet uyarı işaretlerini yakından takip edin.
Bunlar:

Tedavi ile aşağı düşmeyen yüksek kan şekeri
Mide bulantısı ve kusma
Yemekten sonra yükselmeyen düşük kan şekeri
Kafa karışıklığı veya davranışlarda değişiklik
Bu uyarı işaretlerinden herhangi birine sahipseniz ve bunları kendiniz tedavi edemiyorsanız, hemen doktorunuzu ya da 112’yi arayın.

Diyabet (Şeker Hastalığı) Hastalarının Gün Planı
Kan şekerini normalden daha sık kontrol edin (her 2 ila 4 saatte bir). Kan şekerini 200 mg/dL'den (11.1 mmol/L) daha az tutmaya çalışın. Her saat kan şekerini kontrol etmeniz gereken zamanlar olabilir. Kan şekeri seviyenizi, her testin zamanını ve aldığınız ilaçları not etmeyi unutmayın.

Tip 1 diyabetiniz varsa, sık sık ve küçük porsiyonlarla yemek yiyin. Çok fazla yemiyor olsanız bile, kan şekeriniz yine de çok yüksek olabilir. İnsülin kullanmanıza rağmen ekstra insülin enjeksiyonlarına veya daha yüksek dozlara bile ihtiyacınız olabilir.

Hasta olduğunuzda kuvvetli egzersizlerden kaçının.

Bol Sıvı İçmek
Vücudunuzun dehidrate (susuz) kalmasını önlemek için bol miktarda şekersiz sıvı tüketin.

Susuz kalırsanız içebileceğiniz sıvılar şunları içerir:

Su
Mineralli  su
Diyet soda (kafeinsiz)
Domates suyu
Kan şekeriniz 100 mg/dL'den azsa (5.5 mmol/L) veya hızlı bir şekilde düşerse, içinde şeker bulunan sıvıları içmek sorun yaratmayacaktır. Yiyecek ve içeceklerin kan şekeriniz üzerindeki etkilerini kontrol etmeye çalışın, aynı şekilde diğer gıdaların kan şekerini nasıl etkilediğini kontrol edin.

Kan şekeri düşükse içebileceğiniz sıvılar şunları içerir:

Elma suyu
Portakal suyu
Greyfurt suyu
Spor içecekleri
Bal ile tatlandırılmış çay
Limon ve limonlu içecekler
Zencefilli gazoz
Eğer kusarsanız, 1 saat boyunca bir şey içmeyin veya yemeyin. Dinlenin, ancak düz yatmayın. Kusma devam ederse, doktorunuza veya 112’ye başvurun.

Diyabet (Şeker Hastalığı) ve Beslenme
Mideniz bulandığında, küçük lokmalar halinde yemek yemeye çalışın. Karbonhidratları deneyin;

Simit veya ekmek
Pişmiş tahıl
Patates püresi
Erişte veya pirinç çorbası
Tuzlu yiyecekler
Meyve aromalı jelatin
Kraker
Birçok gıda, hasta diyetiniz için doğru miktarda karbonhidratlara (yaklaşık 15 gram) sahiptir. Unutmayın, hasta olduğunuz günlerde normal yiyeceklerinizi yiyemiyorsanız, normalde yiyemeyeceğiniz bazı yiyecekleri deneyebilirsiniz.

Deneyebileceğiniz bazı gıdalar şunlardır:

Bir yarım fincan (120 mililitre, mL) elma suyu
Bir yarım fincan (120 mL) normal alkolsüz içecek (diyetsiz, kafein içermez)
Beş küçük küp şeker
Bir dilim kuru tost
Yarım fincan (120 mL) pişmiş tahıl
Tuzlu kraker
Yarım fincan (120 mL) yoğurt
Bir fincan (240 mL) spor içeceği
Yarım fincan (120 mL) normal dondurma (eğer kusmuyorsanız)
Çeyrek fincan (60 mL) şerbet
Çeyrek fincan (60 mL) normal puding (eğer kusmuyorsanız)
Diyabet İlaçları
Her zamanki gibi günlük tüm ilaçlarınızı almalısınız. Doktorunuz, size söylemedikçe herhangi bir ilacı atlamayın veya dozajını değiştirmeyin.

Normal miktarda karbonhidrat yiyemiyorsanız, doktorunuzu arayın. İnsülin dozunuzda veya diyabet haplarınızın veya diğer enjeksiyonların dozunda bir değişiklik yapmanız gerekebilir.

Doktorunuza Ne Zaman Haber Vermelisiniz?
Eğer varsa doktorunuzu şu koşullarda arayın:

1 günden fazla 240 mg/dL'den (13.3 mmol/L) daha yüksek kan şekeri
İdrar testlerinizde yüksek keton düzeyleri
Kusma veya ishal (4 saatten fazla)
Herhangi bir şiddetli ağrı veya göğüs ağrısı
37.7°C veya daha yüksek bir ateş
Kollarınızı veya bacaklarınızı hareket ettirme sorunu
Görme, konuşma veya denge sorunları
Kafa karışıklığı veya yakın bellek sorunları
Doktorunuza ulaşamazsanız, acil servise gitmeniz ya da 112’yi arayın.