Çinko, Kan Basıncını Kontrol Etmeye Yardımcı Olabilir mi? Yayınlanan bir ay önce açık 14 Haziran 2021 Tarafından Alara Büşra Ergen 
Çinko, Kan Basıncını Kontrol Etmeye Yardımcı Olabilir mi?

Kalsiyum ve potasyum kan basıncının düzenlenmesinde rol oynar, ancak yeni bir çalışma çinkonun da rol oynayabileceğini düşündürmektedir. Ayrıntılar haberimizde!

Araştırmacılar, çinkonun fare beyni fonksiyonundaki rolünü araştırırken tesadüfen bunu keşfettiler. Ek araştırmalar çalışmanın sonucunu doğrularsa, bulgular sonunda hipertansiyonu veya yüksek tansiyonu kontrol etmek için yeni ilaçlar oluşturulabilir. Doktorlar, insanların hipertansiyonu yönetmelerine yardımcı olmak için çeşitli stratejiler kullanır. Potasyum alımını artırmak ve tuz alımını azaltmak gibi önlemler kan basıncını kabul edilebilir sınırlar içinde tutmak için yeterli olmadığında, birçok ilaç mevcuttur. Bunlar ya kalp debisini düşürmeye ya da vücudun arteriyel sistemindeki periferik direnci azaltmaya çalışır. Kan akışına karşı direnci azaltmak için bir mekanizma, arterleri ve arteriyolleri çevreleyen kasları gevşeterek kanın daha özgürce akmasına izin vermektir.

Yakın tarihli bir çalışmanın yazarları, “60 yıldan daha eskiye dayanan temel keşifler, kan damarlarını çevreleyen kaslardaki kalsiyum ve potasyum seviyelerinin, bunların nasıl genişlediğini ve büzüldüğünü kontrol ettiğini ortaya koydu” diyor. Bununla birlikte, bilim insanları beklenmedik bir şekilde bir metal olan çinkonun da damar tonusunun korunmasında rol oynayabileceğini buldular. Kıdemli çalışma yazarı Dr. Scott Ayton, Ph.D. diyor ki: “Çinko biyolojide önemli bir metal iyonudur. Kalsiyum ve potasyumun kan akışını ve basıncını kontrol etmesiyle ünlü olduğu düşünüldüğünde, çinkonun rolünün daha önce takdir edilmemiş olması şaşırtıcıdır.” Dr. Ayton, “Aslında çinko, kan akışı ve basıncı üzerinde kalsiyumun tam tersi etkiye sahiptir” diye ekliyor.

Şaşırtıcı Bir Keşif!

Dr. Betrie, “Çinkonun da önemli olduğunu keşfetmemiz tesadüfiydi çünkü kan basıncını değil beyni araştırıyorduk” diyor. Dr. Betrie’nin hatırladığı gibi, “Alzheimer hastalığında çinko bazlı ilaçların beyin fonksiyonu üzerindeki etkisini araştırıyorduk, ilaçlarla tedavi edilen fare modellerinin kan basıncında belirgin ve beklenmedik bir düşüş fark ettik.” Araştırmacıların keşfi, uzmanların çinko hakkında zaten bildiği birkaç şeyi açıklayabilir. İlk olarak, hayvan modellerinde çinko eksikliği hipertansiyon ile ilişkilendirilmiştir. İkincisi, hücrelerdeki çinko seviyelerini korumaktan sorumlu olan gen, aynı zamanda hipertansiyon ve diğer kardiyovasküler hastalıklarla da bağlantılıdır. Bununla birlikte, insan çalışmalarında, diyetle çinko alımı ile hipertansiyon arasında bir bağlantı olduğuna dair bir kanıt yoktur. Kan dolaşımındaki çinko miktarı, hücredeki miktarlarla ilişkili değildir. Bu çalışma sonucunda, önemli olanın hücre içindeki çinko miktarı olduğu bulundu.