Sporcuların Ritim Bozukluğu Riski Daha mı Yüksek? Yayınlanan 9 gün önce açık 13 Temmuz 2021 Tarafından Alara Büşra Ergen 
Sporcuların Ritim Bozukluğu Riski Daha mı Yüksek? 
Birleşik Krallık'tan yapılan yeni araştırmalar, spor yapan kişilerde atriyal fibrilasyon (AFib) riskinin daha fazla olduğunu gösteriyor. Ayrıntılar haberimizde!

Araştırmacılar, en büyük riskin ragbi veya futbol gibi karışık sporları yapanlarda olduğunu söyledi. Uzmanlar, egzersizin kalbinizin yapısını değiştirebileceğini ve bunun da ritim bozukluğu riskinizi artırabileceğini söylüyor.

Egzersiz rutininizi değiştirmek istiyorsanız uzmanlar, potansiyel riskler hakkında doktorunuzla konuşmanın en iyisi olduğunu söylüyor. İngiliz Spor Tıbbı Dergisi'nde bugün yayınlanan yeni araştırmaya göre, sporcuların felç riskini artıran kalp rahatsızlığı riski önemli ölçüde daha yüksektir.  

Atriyal fibrilasyon veya AFib, bir aritmi veya ritim bozukluğudur ve inme de dahil olmak üzere çeşitli sağlık sorunları riskleriyle ilişkilidir. AFib genellikle daha yaşlı yetişkinler ve daha zayıf kardiyovasküler sistemlerle ilişkilendirilirken, yeni bir çalışma, genç ve sağlıklı görünen sporcuların da yüksek risk altında olabileceğini söylüyor.

Sporcular için 2 kattan fazla AFib riski

İngiltere, Canterbury'deki Canterbury Christ Church Üniversitesi'nde bir ekip tarafından yönetilen Birleşik Krallık araştırmacıları, bir sporcunun yaptığı spor türünün, AFib riski üzerinde bir etkisi olup olmadığını araştırmak için mevcut çalışmaları gözden geçirdi. Araştırmacılar, 1990 ile Aralık 2020 arasında yayınlanan ve bisiklet, koşu, yüzme, kuzey disiplini kayak, oryantiring, kürek ve futbol gibi spor dallarında yer alan sporcuları inceleyen 13 ilgili çalışmayı gözden geçirdi ve analiz etti.

Bulgular, AFib riskinin sporcular arasında sporcu olmayanlara göre 2,46 kat daha yüksek olduğunu gösteriyor. Dayanıklılık sporları yerine karma sporları yapan sporcular, daha fazla AFib riski yaşıyor.

Araştırmacılar, çalışmaları tip 2 diyabet ve yüksek tansiyon gibi kronik hastalıkları olan ve olmayan katılımcıları içeren gruplara ayırdıklarında, bu risk faktörlerine sahip sporcular ve sporcu olmayanlar arasında;  AFib riskine bağlı anlamlı bir fark bulamadılar.

Bununla birlikte, kardiyovasküler hastalık riski olmayan sporculara ve sporcu olmayanlara baktıklarında; sporcular, sporcu olmayanlara göre 3,7 kat daha yüksek AFib riskine sahipti.

Araştırmacılar ayrıca 55 yaşından küçük sporcuların 55 yaş ve üstü sporculardan çok daha yüksek AFib riskine sahip olduğunu buldular. Ancak daha yaşlı sporcuların, sporcu olmayanlara göre AFib'e sahip olma olasılığı yüzde 76 daha fazlaydı.

Çalışmanın yazarlarına göre, bu araştırmanın kendi metodolojileri olan farklı çalışmaları analiz etmesi gibi bazı sınırlamaları vardı. Kadın sporcular hakkında da sınırlı veri vardı, bu da AFib'in cinsiyete göre göreceli riskine bakılmasını zorlaştırdı.

Tüm bunlara rağmen, çalışmanın yazarları, "Sporcularda, sporcu olmayan insanlara kıyasla atriyal fibrilasyon geliştirme olasılığı çok daha yüksektir" sonucuna varmışlardır.