Akıllı İnsülin Kalemi Kapağı, FDA Tarafından Onaylandı Yayınlanan bir ay önce açık 21 Haziran 2021 Tarafından Alara Büşra Ergen 
Akıllı İnsülin Kalemi Kapağı, FDA Tarafından Onaylandı
Bigfoot Unity tarafından geliştirilen akıllı kalem kapağı ile gereksinim duyulan insülin dozu ayarlanabilecek. Yeni kapak, FDA tarafından 12 yaş ve üzeri kişiler için onaylandı.

Firma yetkililerinin açıklamalarına göre, Amerika Birleşik Devletleri’nde bulunan birçok insülin kalemiyle de uyumlu.


Kalemin günlük olarak kullanıcılara uyarı verdiği, kaçırılan dozları hatırlattığı ve glukoz düzeyinin 55 mg/dl altına inmesi durumunda kullanıcılara uyarı verdiği belirtildi.

Yeni akıllı kapaktaki veriler bulut sürücüye aktarılabiliyor ve akıllı telefon uygulaması ile takip edilebiliyor. Gerekli durumlarda ilgili verilere hekimler de erişip kullanıcının kayıtlarını görebiliyor.