Hyaluronik Asitin Bilinmeyen 7 Faydası! Yayınlanan 14 gün önce açık 07 Temmuz 2021 Tarafından Alara Büşra Ergen 
Hyaluronik Asitin Bilinmeyen 7 Faydası!
Hyaluronan olarak da bilinen hyaluronik asit, vücudunuz tarafından doğal olarak üretilen berrak, yapışkan bir maddedir. Ayrıntılar haberimizde!

Vücudunuzda en fazla miktarda bulunan yerler cildiniz, bağ dokunuz ve gözlerinizdir. Ana işlevi, dokularınızı yağlı ve nemli tutmaktır.

Hyaluronik asitin çeşitli kullanım alanları vardır. Pek çok insan onu ek olarak dışarıdan alır, ancak topikal serumlarda, göz damlalarında ve enjeksiyonlarda da hyaluronik asit bulunur. İşte dışarıdan hyaluronik asit almanın bilimsel olarak desteklenen 7 faydası!

 1. Daha Sağlıklı, Daha Esnek Bir Cilt


Hyaluronik asit takviyeleri cildinizin daha esnek görünmesine ve genç hissetmenize yardımcı olur. Vücudunuzdaki hyaluronik asidin neredeyse yarısı cildinizde bulunur ve burada nemi tutmaya yardımcı olmak için suya bağlanır.  Ağırlığının 1000 katı kadar su taşıyabilir. Yani bir su mıknatısıdır. Yaşlanma ve yaşam tarzı gibi nedenlerle üretimi azalır. Doğal yaşlanma süreci ve güneşten gelen ultraviyole radyasyon, tütün dumanı ve kirlilik gibi şeylere maruz kalma ciltteki miktarlarını azaltabilir. Cildin nemini koruması, cildimizde yaşlanmayı geciktirme/ iyileşmeyi kolaylaştırma gibi önemli fonksiyonları etkiler. O nedenle kaybettiğimiz hyaluronik asidi yerine geri koymamız gerekir. Hyaluronik asit takviyeleri almak, vücudunuza cilde dahil etmesi için ekstra miktarlar vererek bu düşüşü önler.  

Yetişkinlerde en az bir ay boyunca, günde 120-240 mg hyaluronik asit alımının; cildi önemli ölçüde nemlendirdiği gözlemlenmiştir. Nemlendirilmiş cilt sayesinde, kırışıklık görünümünü de azaltır. Bu da hyaluronik asit takviyesiyle cildin nasıl daha pürüzsüz göründüğünü açıklar. 

Cilt yüzeyine uygulanan hyaluronik asit serumları; kırışıklıkları, kızarıklığı ve dermatiti azaltır. Bazı dermatologlar, cildin sıkı ve genç görünmesini sağlamak için hyaluronik asit dolgu maddelerini cilde enjekte eder.

  2. Yaraların İyileşme Süresini Kısaltır


Hyaluronik asit, yara iyileşmesinde de anahtar rol oynar. Ciltte doğal olarak bulunur, ancak vücutta onarım gerektiren bir hasar olduğunda konsantrasyonları artar. Hyaluronik asit, iltihaplanma seviyelerini düzenleyerek; vücuda hasarlı bölgede daha fazla kan damarı oluşturması için sinyal gönderir. Bu da yaraların daha hızlı iyileşmesine yardımcı olur.

Cilt yaralarına Hyaluronik asit uygulamanın, yaraların boyutunu küçülttüğü ve ağrıyı azalttığı görülmüştür. Hyaluronik asit ayrıca antibakteriyel özelliklere sahiptir, bu nedenle doğrudan açık yaralara uygulandığında da enfeksiyon riskini azaltır. 

Dahası, diş eti hastalığıyla mücadelede, diş ameliyatından sonra iyileşmeyi hızlandırmada ve ağızda topikal olarak kullanıldığında ülserleri ortadan kaldırmada etkilidir. Hyaluronik asit serumları ve jelleri üzerine yapılan araştırmalar umut verici olsa da, hyaluronik asit takviyelerinin aynı faydaları sağlayıp sağlayamayacağını belirlemek için herhangi bir araştırma yapılmamıştır. Bununla birlikte, oral takviyeler ciltte bulunan hyaluronik asit seviyelerini artırdığından, bazı faydalar sağlar.

  3. Kemikleri Yağlandırarak Eklem Ağrısını Azaltır


Hyaluronik asit, kemikleriniz arasındaki boşluğu yağlandıran eklemlerde de bulunur. Eklemler yağlandığında, kemikler birbirine daha az sürter ve ağrı azalır. Hyaluronik asit takviyeleri, eklemlerde aşınma ve yıpranmanın neden olduğu bir tür dejeneratif eklem hastalığı olan osteoartritten muzdarip insanlar için çok faydalıdır. En az iki ay boyunca günde 80-200 mg hyaluronik asit almanın, özellikle 40 ila 70 yaş arasındaki osteoartritli kişilerdeki diz ağrısını önemli ölçüde azalttığı görülmüştür. 

Hyaluronik asit, ağrıyı gidermek için doğrudan eklemlere de enjekte edilebilir. Bununla birlikte, 12.000'den fazla yetişkin üzerinde yapılan bir analiz, ağrıda sadece mütevazı bir azalma ve buna rağmen büyük bir yan etki riski buldu.

  4. Reflü Belirtilerini Yatıştırır

Yeni araştırmalar, hyaluronik asit takviyelerinin asit reflü semptomlarını azaltmaya yardımcı olabileceğini gösteriyor. Asit reflü meydana geldiğinde, mide içeriği boğaza geri döner ve yemek borusu zarında ağrıya ve hasara neden olur. Hyaluronik asit, yemek borusunun hasarlı astarını yatıştırmaya ve iyileşme sürecini hızlandırmaya yardımcı olur.

Bir test tüpü çalışması, asitten zarar görmüş boğaz dokusuna hyaluronik asit ve kondroitin sülfat karışımı uygulamanın, çok daha hızlı iyileşmeye yardımcı olduğunu buldu. Bir çalışma, asit azaltıcı bir ilaçla birlikte hyaluronik asit ve kondroitin sülfat takviyesi almanın, reflü semptomlarını azaltıcı ilaçtan, %60 daha fazla işe yaradığını buldu.

İkinci bir çalışma, aynı tip takviyenin asit reflü semptomlarını azaltmada plaseboya göre beş kat daha etkili olduğunu gösterdi.  Bu alandaki araştırmalar yeni olduğundan; bu sonuçları tam olarak onaylamak için daha fazla çalışmaya ihtiyaç vardır. Bununla birlikte, bu sonuçlar umut vericidir.

  5. Kuru Göz Rahatsızlığını Giderir


7 yaşlı kişiden 1'i, gözyaşı üretiminin azalması veya gözyaşlarının çok hızlı kuruması nedeniyle kuru göz semptomlarından muzdariptir. Hyaluronik asit nemli tutmada mükemmel bir molekül olduğundan, kuru göz tedavisinde kullanılır. %0,2-0,4 hyaluronik asit içeren göz damlalarının kuru göz semptomlarını azalttığı ve göz sağlığını iyileştirdiği gözlemlenmiştir. 

Hyaluronik asit içeren kontakt lensler de kuru göz için olası bir tedavi olarak geliştirilmektedir. Ek olarak, göz ameliyatı sırasında iltihabı azaltmak ve yara iyileşmesini hızlandırmak için hyaluronik asit göz damlaları sıklıkla kullanılır.  Bunları doğrudan göze uygulamanın kuru göz semptomlarını azalttığı ve genel göz sağlığını iyileştirdiği gösterilmiş olsa da, oral takviyelerin aynı etkilere sahip olup olmadığı belirsizdir.

  6. Kemik Erimesinden Korur


Hayvanlar üzerinde yapılan yeni araştırmalar, hyaluronik asit takviyelerinin kemik sağlığı üzerindeki etkilerini araştırmaya başladı. İki çalışmaya göre, hyaluronik asit takviyelerinin, osteoporozdan önce gelen kemik kaybının başlangıç ​​aşaması olan osteopenisi olan sıçanlarda kemik kaybı oranını yavaşlatmaya yardımcı olabilir. Test tüpü çalışmaları ise, yüksek dozlarda hyaluronik asidin yeni kemik dokusu oluşturmaktan sorumlu hücreler olan osteoblastların aktivitesini artırabileceğini göstermiştir. İnsanların kemik sağlığı üzerindeki etkileri henüz araştırılmamış olsa da, erken dönem hayvan ve tüp çalışmaları umut vericidir.

 7. Mesane Ağrısını Önler


Kadınların yaklaşık %3-6'sı interstisyel sistit veya ağrılı mesane sendromu denilen bir durumdan muzdariptir. Bu bozukluk, güçlü ve sık idrara çıkma dürtüsü ile birlikte karın ağrısı ve hassasiyetine neden olur. İnterstisyel sistitin nedenleri bilinmemekle birlikte, hyaluronik asidin bir kateter yoluyla doğrudan mesaneye yerleştirildiğinde bu durumla ilişkili ağrı ve idrar sıklığını hafifletmeye yardımcı olduğu bulunmuştur. Hyaluronik asidin neden bu semptomları hafifletmeye yardımcı olduğu bilinmese de araştırmacılar bunun mesane dokusundaki hasarı onarmaya yardımcı olduğundan, ağrıya daha az duyarlı hale geldiğini düşünüyorlar.