Saç Derisi Kaşıntılarınızın Nedeni Olabilecek 10 Rahatsızlık Yayınlanan 7 ay önce açık 01 Ocak 2021 Tarafından Zeynep Ulukut 
Saç Derisi Kaşıntılarınızın Nedeni Olabilecek 10 Rahatsızlık
Saç deriniz kaşındığında kaşıntının asla durmayacağını hissedebilirsiniz, ancak bundan kurtulmak neyse ki mümkündür. Kaşıntıdan kurtulmak, kafa derinizin neden kaşındığını bulmakla başlar. Dermatologların tedavi önerileriyle birlikte, kaşıntılı kafa derisinin nedeni olabilecek 10 rahatsızlık:

Kepek. Saç deriniz kuru ve kaşıntılıysa ve saçınızda veya giysinizde pullar görüyorsanız, kepek olabilir.

Nasıl giderilir: Kepek varsa kepek şampuanı ve saç derisi tedavileri yardımcı olabilir.
 

Bir saç bakım ürününe olan alerji. Kaşıntılı, kuru ve pul pul bir saç derisi, şampuanı saçınızdan daha iyi yıkamanız gerektiğini anlatıyor olabilir. Saç derinizde şampuan kalıntısı bırakmak tahrişe neden olabilir.

Kaşıntılı bir kafa deriniz ve kızarıklığınız varsa, alerjik kontakt dermatit denen bir durumunuz olabilir. Bu, saçlarını boyayan insanlar arasında yaygındır. Buna genellikle siyah saç boyalarında bulunan para-phenylenediamine (PPD) adı verilen bir bileşen neden olur.

Saç derinize temas eden bir şampuan, saç kremi veya başka bir ürüne de alerjiniz olabilir. Durum buysa, kafa derinizde ve ürünün dokunduğu diğer herhangi bir derinizde büyük olasılıkla kaşıntılı bir kızarıklık olacaktır.

Nasıl rahatlarsınız: Kaşıntıyı durdurmak için reaksiyona neden olan ürünü kullanmayı bırakmalısınız. Bulmakta zorlanıyorsanız, kurul onaylı bir dermatolog yardımcı olabilir.

Kurdeşen. Bunlar, kafa derisi de dahil olmak üzere cildin herhangi bir yerinde oluşabilen kırmızı, kabarık ve çok kaşıntılı yumrulardır. Kurdeşen birkaç saat içinde gelip gitme eğilimindedir. Bazen kurdeşenler gider ve geri gelir. Kurdeşenler 6 haftadan uzun süre gelir ve geçerse, bunlara kronik kurdeşen denir.

Nasıl hafifletilir: Kurdeşen genellikle kendiliğinden geçer, ancak uzun sürüyorsa tedavi yardımcı olabilir.

Saç biti. Kaşıntılı bir saç derisi, baş bitinin en yaygın semptomudur. Kaşıntıya baş bitinin neden olduğundan şüpheleniyorsanız, birinden bu küçük böceklerin belirtileri için kafa derinizi ve saçınızı yakından incelemesini isteyin.

Uyuz. Uyuz, insan kaşıntısı akarı adı verilen küçük bir böcekten kaynaklanır. Bu akarlar kafa derinize girerse, kafa deriniz oldukça kaşınabilir. Kaşıntı, uyuzun en yaygın semptomudur ve o kadar yoğun olabilir ki geceleri sizi uyutmaz.

Nasıl kurtulabilirsiniz: Uyuz olduğunuzdan emin olmak için, ilk olarak doktorunuza veya kurul onaylı bir dermatoloğa görünmelisiniz. Uyuz hastalığınız varsa, yalnızca doktor reçetesiyle alınabilen tedaviye ihtiyacınız olacaktır.

Saç derisi saçkıranı. Saçkıranın nedeni solucanlar değildir. Mantarın neden olduğu bir enfeksiyondur. Saç derinize saçkıran bulaşırsa, muhtemelen şiddetli kaşıntılı bir kızarıklık yaşarsınız.

Nasıl kurtulabilirsiniz: Saç derisindeki saçkıranı tedavi etmek için reçeteli ilaçlar gerekir, bu nedenle bir doktora görünmeniz gerekir. Dermatologlar genellikle saçkıranı tedavi eder, bu nedenle kurul onaylı bir dermatoloğa görünmek yardımcı olabilir.
 


Kafa derisi sedef hastalığı. Plak sedef hastalığı olan kişilerin yaklaşık %50'si kafa derisinde bir yanma hissi yaşar. Saç derisinde kırmızımsı lekeler, kepek benzeri dökülme, gümüşi beyaz ölçek ve kuru bir saç deriniz olabilir. Saçlı deri sedef hastalığı genellikle kaşıntılıdır ve kaşıntı hafif ila şiddetli arasında değişir.

Nasıl kurtulabilirsiniz: Saçlı deri sedef hastalığı için birçok tedavi vardır. Bazı insanlar ilaçlı bir şampuandan veya reçetesiz satın alabileceğiniz diğer tedavilerden çare bulur.

Atopik dermatit. Atopik dermatit (AD) olarak bilinen bir egzama türü varsa, kafa derinizde gelişebilir. Bu olduğunda, kafa derinizde kızarıklık ve kireçlenme olabilir. Bazı insanlar kafa derisinin yandığını ve kafa derisinin genellikle kaşıntılı olduğunu söyler.

Nasıl kurtulabilirsiniz: Saç derinizdeki cildiniz başka yerlerinizdeki ciltten farklıdır, tedavi planı için onaylı bir dermatoloğa gitmek doğru bir tercih olacaktır.
Sinir sorunu. Kızarıklık veya başka bir cilt reaksiyonu belirtisi olmayan yoğun kaşıntılı bir kafa derisi, bir sinir probleminin işareti olabilir. Doktorunuz nöropatiniz olduğunu söyleyebilir. Sinirlerinizi etkileyebilecek hastalıklar arasında zona ve şeker hastalığı yer alır.

Yara izi sinirlere zarar verebilir. Derin yara izlerine neden olan saç dökülmeniz varsa, yara izleri sinirlerinize zarar vermiş olabilir. Bu hasar kafa derinizin kaşınmasına neden olabilir.

Nasıl rahatlama sağlanır: Kurul onaylı bir dermatolog, sorunun kökenine inebilir.

Cilt kanseri. Saç derinizde cilt kanseri gelişirse kaşınabilir.

Nasıl rahatlama sağlanır: Kurul onaylı bir dermatolog kafa derinizi incelemelidir. Bu doktorlar cilt kanseri teşhisi konusunda uzmanlığa sahiptir ve size cilt kanseri için test yaptırmanız gerekip gerekmediğini veya kaşıntıya başka bir şeyin neden olup olmadığını söyleyebilirler.

Kaşıntının nedenini anlamakta güçlük çekiyorsanız, kurul onaylı bir dermatoloğa görünün. Bir uzman size doğru bir teşhis koyabilir ve ihtiyaçlarınıza uygun bir tedavi planı oluşturabilir.