Yüzünüzü Yıkarken Dikkat Etmeniz Gereken Noktalar Yayınlanan 3 ay önce açık 13 Nisan 2021 Tarafından Zeynep Ulukut 
Yüzünüzü Yıkarken Dikkat Etmeniz Gereken Noktalar
Yüzünüzü nasıl yıkadığınız, görünüşünüzde önemli ölçüde bir fark yaratabilir. Yüzünüzün sağlıklı görünmesine yardımcı olmak için dermatologların verdiği bu işe yarar ipuçlarını uygulamayı deneyin.

Alkol içermeyen, aşındırıcı olmayan, nazik bir temizleyici kullanarak yüzünüzü yıkamaya özen gösterin.

Yüzünüzü ılık suyla ıslatın ve parmak uçlarınızı kullanarak temizleyici uygulayın. El bezi, file sünger veya parmak uçlarınız dışında herhangi bir şey kullanmak cildinizi tahriş edebilir.

Ovalayarak yıkamak cildi tahriş ettiği için cildinizi ovalama isteğine engel olmaya çalışın.
 

Yüzünüzü ılık suyla durulayın ve yumuşak bir havluyla kurulayın.

Cildiniz kuru veya kaşıntılıysa nemlendirici uygulayın. Gözlerinizin etrafına herhangi bir krem sürerken oldukça nazik olun, çünkü çok hassas bir yapısı vardır.

Yıkamayı günde iki kezle sınırlayın, terledikten sonra da yıkayabilirsiniz. Yüzünüzü sabah ve gece bir kez yıkalayabilirsiniz ve sadece çok fazla terlediyseniz yıkayın. Terleme, özellikle şapka veya kask takarken cildi tahriş eder. Terledikten sonra cildinizi mümkün olan en kısa sürede yıkayın.

Cildinizin bakımı ile ilgili sorularınız veya endişeleriniz varsa, kurul onaylı bir dermatologla görüşmek için randevu almalısınız.