Kusursuz Çene Hatlarına Sahip Olmak İçin Yeni Trend Jawline Yayınlanan 6 ay önce açık 07 Ocak 2021 Tarafından Zeynep Ulukut 
Kusursuz Çene Hatlarına Sahip Olmak İçin Yeni Trend Jawline
Daha keskin hatlara sahip bir çene görünümü için estetik ameliyat yapılmakta veya çeşitli egzersizler tercih edilmektedir. Bu sayede daha seksi bir görünüm elde edilir.
Çene hattını güçlendirme özelliği de vardır. Bazı durumlarda, temporomandibular eklem bozukluklarından kaynaklanan ağrıyı düzeltmek veya düzensiz bir çene veya çiğneme sırasında ağrıya neden olan bir çeneyi düzeltmek için de kullanılabilir.

Jawline ameliyatı genel anestezi altında yapılır. Tecrübeli bir doktora gitmeniz kendi adınıza güvenli olacaktır. Kan inceltici ilaçlardan kaçınmak ve sigara içmemek dahil olmak üzere her zaman ameliyat öncesi ve sonrası talimatları izlemelisiniz.
 

Jawline ameliyatından sonra iyileşme sürecinde muhtemelen işinizden en az 2 ila 3 gün izin almanız ve ayrıca prosedürün kendisi için bir gün izin almanız gerekecektir.Genellikle işlem 2 ila 4 saat arası sürer. Duruma göre hastanede bir gece veya en fazla 4 gece geçirmeniz gerekebilir.

Jawline ameliyatı fiyat olarak geniş bir aralıktadır. Uygulayıcıya ve ameliyatın kapsamına bağlı olarak değişir. Sadece dolgusunu yaptırmak ise 1.000 liradan başlamaktadır. Ameliyat yalnızca kozmetik nedenlerle yapılırsa, sigorta kapsamına girmeyecektir.

Jawline ameliyatı kalıcıdır ve tipik olarak çok etkilidir. Ameliyat bir çenenin hizasını düzeltmek için yapılırsa, dişleri yeniden hizalamak için diş telleri de takmanız gerekebilir. Kalıcı bir çözüm aramıyorsanız, çene ve çene bölgesindeki botoks veya dermal dolgulardan benzer ama geçici bir etki elde edebilirsiniz.