Yaz Mevsiminde Cilt Bakım Rutini Yayınlanan 5 gün önce açık 16 Temmuz 2021 Tarafından Alara Büşra Ergen 
Yaz Mevsiminde Cilt Bakım Rutini 
Yaz; gezme, eğlenme ve tatil yapma mevsimidir. Bu güzel aktiviteleri yaparken cilt bakımınızı aksatmamak sizin için en doğrusu olacaktır. Ayrıntılar haberimizde!

Bu mevsimde daha uzun bir günle birlikte daha fazla güneş ışığına maruz kalırız. Sıcak ve nemli hava, cildimizi soğuk ve karanlık  olan kış günlerinden çok daha farklı şekilde etkiler. Yazın uygulanacak cilt bakım adımları, yaşadığınız yere bağlı olabilir.

Güneş kremi sürmek ve aşırı duştan kaçınmak gibi adımlar, yaz mevsiminde herkes için önemlidir. Aşağıdaki güzellik ipuçları, cilt sağlığınızı göz önünde bulundurarak güneşin tadını çıkarmanıza yardımcı olacaktır.

1.Güneş kremini sık sık uygulayın

 


 

 

Cildiniz için başka hiçbir şey yapmıyorsanız en azından güneş kremi kullanın. Kullanacağınız güneş kremlerinde şunları arayın:

En az 30 SPF geniş spektrum koruması
Dudak koruması
Kurul onaylı dermatolog Elizabeth Mullans, “En önemli şey cildinizi güneşten korumanız gerektiğidir” diyor. Bunu yapmazsanız, "cildiniz daha hızlı yaşlanır ve cilt kanseri riskinizi artar." Kış ayları da dahil olmak üzere, güneşte olduğunuz her zaman güneş koruyucu uygulamak önemlidir.

Cilt Kanseri Vakfı, günlük 15 SPF kullanımının bir kişinin melanom geliştirme riskini yüzde 50 ve skuamöz hücreli karsinom (SCC) geliştirme riskini ise yaklaşık yüzde 40 azaltabileceğini söylüyor. Ayrıca cildinizi erken yaşlanmaya karşı korur.

Mullans, hastalarına yazın bunu biraz daha arttırmalarını ve 30 SPF'Lİ güneş kremi kullanmalarını söylüyor. “15 ile 30 arasında engellenen ışınlar açısından büyük bir sıçrama var, ancak 30'un üzerinde çok fazla bir fark yok” diyor.

Şişenin üzerinde aramak isteyeceğiniz bir diğer ifade de “geniş spektrum”dur; bu, güneş kreminin cildi hem UVA hem de UVB ışınlarından koruduğu anlamına gelir. NYC merkezli yönetim kurulu sertifikalı bir dermatolog olan Barry Goldman, her iki UV ışını türünün de cilt kanseri gelişimine katkıda bulunduğunu söylüyor.

2.Cildinizi nemlendirmeye devam edin

Genelde hava, yazın olduğu kadar kuru değildir. Yine de Goldman, her zaman nemlendirici kullanmanızı önerir. Bununla birlikte, ağır bir nemlendirici, dışarısı sıcakken yüzünüzü aşağı çekiyormuş gibi hissedebilir. Goldman daha hafif bir nemlendirici bulmayı önerir. 

Eczanenin güzellik reyonunda mümkünse bazılarını deneyerek başlayın. “Heinz ketçap testini kullanıyorum” diyor. "Eğer cıvıksa, daha incedir." Mullans kabul eder. “Birçoğumuz kışın [yaz aylarında kullandığımızdan] daha ağır nemlendiriciler kullanıyoruz.”

Mullans, ekstra bir koruma katmanı sağlamak için SPF'li bir nemlendirici bulmanızı önerir. Bunu sadece sabahları sürmeyin ve bütün gün güneş kreminin yerini alabileceğini düşünün. “Bu yeterli değil” diyor. "En az 30 SPF'e ihtiyacınız var ve her 2 saatte bir [güneşteyseniz] yenilemeniz gerekiyor."

3.Açık Renkli Makyajlar Yapın

Sıcak günlerde fazla makyaj yapmak yüzünüzde ekstra bir katman var gibi hissettirebilir. Ayrıca terlerseniz makyajınız çok kolay çıkacaktır. İşte bu yüzden sezonu kucaklayın ve makyaj rutininizi azaltın. Cildiniz molanın tadını çıkaracak.

Goldman, "Daha az makyaj yapmak cildin nefes almasını sağlar" diyor. “Çorapsız uyuyunca ayaklarınızın nefes almasına benziyor. Makyaj da cildi tıkar.”

 

4.Makyajınıza SPF ekleyin

Kusursuz uygulanan makyajınızın üzerine güneş kremi sürmek çok çekici gelmeyebilir. Ancak, öğleden sonra bir açık hava düğününe katılıyorsanız veya açık havada uzun bir öğle yemeği yiyorsanız, korunmaya kesinlikle ihtiyacınız olacak.

Aşağıdaki niteliklere sahip nemlendiricileri kullanın:

Renkli
En az 30 SPF
Hafif
Goldman, renkli bir nemlendiricinin cildinizin renk tonunu eşitleyerek minimalist bir kapatma sağlayacağını söylüyor. Goldman, hastalarına baz olarak en az 30 SPF veya geniş spektrumlu bir toz içeren renkli bir nemlendirici kullanmalarını söyler. 

“Makyaj üzerine uygulanması kolay olduğu için güneş koruyucu tozları severim, ancak tek güneş koruyucu kaynağı olarak bir toz kullanmanızı asla önermem.” diyor. Bununla birlikte, ekstra bir SPF katmanı için toz kullanmak istiyorsanız, etkisini sağlamak için talimatları takip etmek çok önemlidir.

5.Haftada bir veya iki kez peeling yapın

Güneş kremi sürmek önemlidir ve ter de vücudun doğal serinleme yöntemidir. Ancak her ikisi de gözeneklerinizde tıkanıklık yapabilir. Peeling yapılmasının sebebi de budur.

Goldman, "Gözeneklerin açılmasına ve lekelerin azalmasına yardımcı oluyor" diyor, ancak aşırıya kaçılmaması konusunda uyarıyor. Güneş yanığınız varsa peeling onları pul pul dökecektir ve bu iyi bir şey değildir. Ek bir tahriş edici olmadan cildin kendi kendine iyileşmesine izin vermelisiniz.  

Yaz aylarında kışa göre daha sık peeling yapmak sorun olmasa da Goldman yine de haftada bir veya iki kez ile sınırlandırmayı öneriyor. “Rüzgardan yanmış bir görünüm elde edeceksiniz ve bunu çok sık yaparsanız cildiniz gerilir, çatlar ve pul pul olur” diyor. “Cilt zaten kendini yeniliyor. Siz peeling yaparak sadece ter, SPF ve yağ kalıntılarını çıkarmak istiyorsunuz.

6.Sağlıklı bir ışıltı için kendi kendine bronzlaşma

Yanmaktan çok bronzlaşmaya eğilimli insanlar güneş kremi sürmek istemeyebilirler, ancak bronzluk ağrılı olmasa bile teknik olarak bir güneş hasarıdır. Park, "Sağlıklı bronzluk diye bir şey yoktur" diye uyarıyor. “Cildin koyulaşması, cilt hücrelerinizde hasara neden olan UV radyasyonuna tepki olarak ortaya çıkıyor.”

7.Güneşten koruyucu aksesuar ve giysiler kullanın

 


 

Yaz için cilt bakım rutininizi yenilerken güzellik reyonuna göz atın. Mullans ve Goldman, giyim bölümüne de girmeyi öneriyor.

Yaz aylarında alınması gerekenler şunlardır:

Geniş kenarlı şapkalar
UV-400 güneş gözlüğü
Dokuma kumaşlar veya UV emiciler ile koyu renkli giysiler
Mullans, “Yaz aylarında, köpeğimi gezdirirken bile dışarıda her zaman geniş kenarlı bir şapka takarım” diyor. Şapkalar, yüzü ve gözleri güneşten korumaya yardımcı olur. Güneş gözlüğü de aynı işi yapar. Goldman, "Florida'da benimle aynı yaşta olan kaç meslektaşımın sadece gözlerini kısarak yüksek yaştaki birinin kırışıklıklarına sahip olduğunu söyleyemem" diyor. Optimum koruma için etiketinde UV-400 bulunan bir çift sunnie aramanızı önerir. Giysilere gelince, Mullans, kot gibi sıkı dokunmuş kumaşların ve bol, koyu renklerin en iyi korumayı sağladığını söylüyor.

8.Yüzünüzü yıkayın ama sürekli değil

Hava sıcak olduğunda sürekli yüzünüzü yıkama veya duş alma ihtiyacı hissedebilirsiniz. Uzmanlar buna karşı tavsiyede bulunuyor.

Goldman, "Vücudunuz, suyu ciltte tutan doğal nemlendirici faktörler üretir" diyor. "Bunları sık sık yıkadığınızda, cildin üst kısmı susuz kalabilir." Bunun yerine Goldman, günde bir kez ve egzersizden sonra duş almayı tavsiye ediyor. 

Sabah ve akşam yüzünüzü nazik bir temizleyici ve ılık suyla yıkayın. Terleme seanslarından sonra ılık su ile de yıkayabilirsiniz. Kendinizi terlerken bulursanız, Mullans kurutma kağıtları kullanmanızı önerir. Bu kağıtlar su gerektirmez, ancak yüzünüzdeki teri emer.