Ten Rengi, Cilt Sorunlarının Teşhisini Zorlaştırır mı? Yayınlanan 2 ay önce açık 04 Haziran 2021 Tarafından Batuhan Karagöz 
Ten Rengi, Cilt Sorunlarının Teşhisini Zorlaştırır mı?
 


Ten rengi sebebiyle cilt sorununa teşhis koyulamayan gazeteci, bu durumla ilgili araştırma yaptı. Ayrıntılar haberimizde!

Gazeteci Bree Johnson, cildinde beliren koyu renkli izleri kendi doktoru dahi teşhis edemediğinde tüm bunları araştırmaya başladı.

Nadir bir bozukluk Aynı şey Kanayo Dike-Oduah’a da oldu, ancak onunki çok daha kötüydü: Nadir görülen bu cilt bozukluğundan neredeyse ölüyordu! Hasta olan her 3 kişiden birini öldüren Stevens-Johnson sendromundan muzdaripti.


İngiliz sağlık servisinin internet sitesinde, “Cildi, mukozaları, cinsel organları ve gözleri etkileyen nadir fakat ciddi bir hastalıktır” diye açıklıyor. “Sendrom genellikle grip benzeri semptomlarla başlar, ardından yayılan ve kabarcıklar oluşturan kırmızı veya mor bir döküntü izler. Etkilenen cilt sonunda ölür ve dökülür ”diyor. Genellikle bir enfeksiyondan veya bazı ilaçlara tepki olarak ortaya çıkar. “20 yaş dişlerim çekildikten sonra bana Karbamazepin adlı bir ilaç verildi ve bu bende korkunç bir etki yaratmaya başladı, gün geçtikçe daha da kötüleşti.”



 

 

Yüzü hızla kabarcıklarla dolmaya başladı. İki defa acile gitti ancak sağlık ekibi semptomlarını yeterince şiddetli bulmadığından onu eve gönderdiler. Şans eseri gittiği üçüncü hastanede ona benzeyen bir doktorla karşılaştı. Yani teni beyaz değildi. O doktor, Dike-Oduah’ın şiddetli ağrı içinde olduğunu ve cildinin normalde böyle görünmediğini kabul ederek başladı.

Örnek Eksikliği

Bana dediler ki: ”Bugün gelmeseydin ölecektin.”

“Temsil etmenin ne kadar önemli olduğunu anladım” diyor. Örneğin, tıp kitapları ve kılavuzları, renkli insanların fotoğraflarını içeriyor fakat diğer ten rengindekileri temsil eden fotoğraf neredeyse yok. “Bunun nedeni, sahip olduklarınızın onların bildiklerine veya daha önce gördüklerine benzememesidir. Müfredatınız bazı hastalıkların koyu ten rengine sahip olanlarda nasıl göründüğünü hesaba katmıyorsa, hata onların da değildir. Suç, bunun onlara öğretilmemiş olmasında” diyor.

Dike-Oduah. 2020’de İngiliz Dermatologlar Derneği, eğitim materyallerinde daha fazla çeşitlilik isteyen 5.000’den fazla kişiden bir başvuru aldı. Genel Tıp Konseyi eğitim ve standartlar müdürü Profesör Colin Melville şunları söylüyor: “Birleşik Krallık’taki siyahi ve etnik azınlık öğrencileri, stajyerleri, doktorları ve hastaları desteklemek için gerçek ve etkili bir değişimde aktif olmak istiyoruz.” “Olumlu bir değişiklik yapmak için asla geç değil.” “Birleşik Krallık’taki dermatoloji, 18. yüzyılda tıbbi bir uzmanlık alanı olarak kurulduğu için tarihsel olarak aşırı Avrupa merkezli olmuştur. Modernleşmemiz gerekiyor” dedi Melville. 