Yaşlanma Karşıtı Bakım Önerileri Yayınlanan bir yıl önce açık 29 Mayıs 2020 Tarafından Alara Büşra Ergen 
Yaşlanma Karşıtı Bakım Önerileri
Her yaşın bir güzelliği var, elbet. Bazı yaşlar kendisiyle birlikte bir takım yenilikler de getirmek ister hayatımıza. Yüz çizgilerimiz bunlardan biridir. Artan yaşla birlikte bir de genetiğinizde varsa kırışıklıklar kaçınılmaz olur. 

 Yüzünüzde henüz her hangi bir yaş hatırası yoksa, önlem amaçlı bakımlar yapılmalı. Bu önlemlere 20-25 yaşlarından itibaren başlanması uygundur. Pratik olması açısından hazır kozmetik ürünleri kullanacaklara tavsiyem her zaman güvenilir bir marka ve bitkisel bir ürün tercih etmesidir. Eğer cildinizde hali hazırda çizgiler belirdiyse artık sıkılaştırıcı bakımlar uygulama zamanı gelmiş demektir. İşte kolaylıkla temin edebileceğiniz, hatta çoğu evde bulunan mucizevi gıdalar ve tarifler !