Rujunuz Hiç de Masum Değil! Yayınlanan bir ay önce açık 22 Haziran 2021 Tarafından Alara Büşra Ergen 
Rujunuz Hiç de Masum Değil!
Yeni bir çalışma, test edilen kozmetik ürünlerin neredeyse yarısının potansiyel olarak zararlı kimyasallar içerdiğini buldu. Ayrıntılar haberimizde!

Per- ve polifloroalkil maddeler (PFAS) olarak adlandırılan bu kimyasallar; kanser, üreme hasarı ve bağışıklık sistemine verilen hasarla ilişkilendirilmiştir. 

PFAS genellikle bir ürünün dayanıklılığını, yayılabilirliğini ve aşınmasını artırmak için kullanılır. Notre Dame Üniversitesi'ndeki araştırmacılar tarafından yürütülen yeni araştırma, bir çalışmada test edilen kozmetik ürünlerin yaklaşık yarısının per- ve polifloroalkil maddeler (PFAS) adı verilen potansiyel olarak zararlı kimyasallar içerdiğini buldu.

Amerikan Kimya Derneği tarafından salı günü yayınlanan çalışma, Amerika Birleşik Devletleri ve Kanada'da 200'den fazla ürüne baktı ve ruj, maskara, fondöten dahil olmak üzere günlük kişisel bakım ürünlerinde bu kimyasalların en yüksek seviyelerini buldu. Test edilen ürünlerin yaklaşık yüzde 88'inin ürün etiketinde, bu bileşenler hakkında bilgi bulunmuyor. Amerika Birleşik Devletleri'nden ürünler, 2016'dan 2020'ye kadar Ulta Beauty, Sephora, Target ve Bed Bath & Beyond gibi yaygın kozmetik mağazalarından alındı. Bilim insanları hala PFAS'a maruz kalmanın insan sağlığı üzerindeki etkisini araştırıyorlar ancak ön kanıtlar PFAS'ın kansere, üreme hasarına ve bağışıklık sistemine zarar vermesiyle bağlantılı olduğunu gösteriyor.


 

Maine'den Cumhuriyetçi Senatör Susan Collins tarafından getirilen mevzuat, bu tür toksik, florlu kimyasalların kozmetikte kullanımını yasaklamayı amaçlıyor. Tasarı kabul edilirse, kozmetik ürünlerde PFAS kullanımını yasaklayacak.

 

PFAS ile ilişkili sağlık riskleri

PFAS, yapışmaz tencere, cep telefonları, mobilyalar ve ticari uçaklarda yaygın olarak kullanılan insan yapımı kimyasallardır.

 

Ayrıca losyonlar, rujlar, oje, fondöten, göz farı ve rimel gibi kozmetik ürünlerinin dayanıklılığını ve tutarlılığını artırmak için sıklıkla kullanılırlar.

 

PFAS o kadar çok üründe kullanılıyor ki, aslında, Hastalık Kontrol ve Önleme Merkezleri (CDC) tarafından 2015 yılında yapılan bir araştırma, Amerikalıların yaklaşık yüzde 97'sinin kanlarında PFAS buldu.

 

PFAS, çevrede parçalanmadıkları için yaygın olarak "aşırı derecede kalıcı kimyasallar" olarak adlandırılır.

 

Kurul onaylı plastik cerrah ve Parcells Plastik Cerrahi sahibi Dr. Alexis Parcells'e göre PFAS, insanlarda da birikiyor.

 

Bu kişisel bakım ürünleri genellikle gözlere ve dudaklara - gözyaşı kanallarına ve mukoza zarlarına - uygulandığından emilerek, kan dolaşımına kolayca dahil olabilirler.

 

Bilim insanları hala sağlık üzerindeki etkilerini araştırıyorlar ancak artan kanıtlar, PFAS'ın sağlığımız için ciddi riskler oluşturabileceğini gösteriyor.

 

Parcells, "PFAS, doğum kusurları, karaciğer ve tiroid hastalığı, hormon bozulması ve kanser de dahil olmak üzere bir dizi diğer ciddi sağlık sorunlarıyla bağlantılıdır" dedi.

 

CDC'den yapılan bir inceleme, PFAS'a yüksek düzeyde maruz kalmanın kanser, karaciğer hasarı, doğurganlığın azalması ve daha yüksek astım ve tiroid hastalığı riski ile ilişkili olduğunu buldu.

 

Araştırma devam etmektedir ve bu kimyasalların tam etkilerini belirlemek için daha fazla veriye ihtiyaç vardır. 