Estetik Cerrahlar Mükemmel Kadını Oluşturdu! Yayınlanan 2 ay önce açık 28 Mayıs 2021 Tarafından Zeynep Ulukut 
Estetik Cerrahlar Mükemmel Kadını Oluşturdu!
Uzmanlar, hastaların en çok istediği değişiklikleri ünlülerin özelliklerinden alıntılayarak listeledi. Ortaya çıkan ilginç sonuç haberimizde!

İngiltere’de estetik cerrahisi alanında hizmet veren bir hastane, hastaların vücutlarında istedikleri değişimleri dünyaca ünlü 16 kadın üzerinden listeledi. Daily Mail gazetesi, bu listeye göre tüm özellikleri birleştirerek ‘mükemmel kadını’ oluşturdu.


Listeye göre mükemmel kadının vücudunda kalçaları Jennifer Lopez, bacakları Victoria Beckham, ayak bilekleri Emma Watson, ayakları Scarlett Johansson, beli Jennifer Aniston, elleri Gwyneth Paltrow, göğüsleri İngiliz model Rosie Huntington-Whiteley , boynu Margot Robbie, kulakları Anne Hathaway ve saçları Lily James’e ait.

Dünyadaki en güzel yüz özelliklerine sahip kadının burnu Jennifer Lawrence, kaşları Holly Willoughby, elmacık kemikleri Cara Delevigne, gözleri Beyonce, çenesi Cameron Diaz ve dudakları Angelina Jolie’den alınarak birleştirildi.