Çin'de Plastik Cerrahi Patlaması Yayınlanan 7 gün önce açık 14 Temmuz 2021 Tarafından Alara Büşra Ergen 
Çin'de Plastik Cerrahi Patlaması
23 yaşındaki Ruxin, yaşıtlarının çoğu gibi her gün sosyal medya akışını yeniliyor, ancak o çok özel bir şey arıyor: kozmetik cerrahi ile ilgili güncellemeler. Ayrıntılar haberimizde!

Ruxin, gözlerini daha büyük göstereceğini umduğu "çift göz kapağı" ameliyatı olmayı planlıyor. Guangzhou sakini, en uygun cerrahı bulmak için düzenli olarak Gengmei uygulamasında oturum açıyor.

BBC'ye verdiği demeçte, "Şehirde çok fazla klinik var ama güvenilir bir yere gittiğimden emin olmak istiyorum. Söz konusu olan benim yüzüm" dedi.

Çince'de "daha güzel" anlamına gelen Gengmei, kullanıcıların liposuction ve burun estetiği de dahil olmak üzere plastik cerrahi ile ilgili her şey hakkında durum güncellemeleri bıraktığı kozmetik cerrahiye adanmış Çin'deki çeşitli sosyal ağ platformlarından biridir. Arama sonuçları diğerlerinin yanı sıra bölgelere, tedavilere ve kliniklere göre filtrelenebilir.

2013'teki lansmanından bu yana, Gengmei'nin kullanıcıları 1 milyondan 36 milyona çıktı. Kullanıcıların yarısından fazlası yirmili yaşlarda olan genç kadınlar.

Benzer şekilde, kozmetik cerrahi platformu So-Young, aylık aktif kullanıcılarının 2018'de 1,4 milyon iken bugün 8,4 milyona çıktığını gördü.

Popülariteleri, ABD'den sonra en çok ameliyat gerçekleştiren Çin'de, estetik cerrahiye yönelik değişen tutumun bir göstergesidir. 

Bir Deloitte raporuna göre, Çin'deki pazar 2019'da dört yılda neredeyse üç katına çıkarak yaklaşık 177 milyar yuan'a (27.3 milyar $; 19.7 milyar £) ulaştı - yıllık %28.7 büyüme oranı, %8.2'lik küresel oranın oldukça üzerinde. 

Bu devam ederse, The Global Times'a göre Çin, on yılın ortasında dünyanın en büyük kozmetik cerrahi pazarı haline gelebilir. En popüler prosedürler "çift göz kapağı" ve V şeklinde çene hatları oluşturanları içerirken, raporlara göre en sonuncusu sivri elf kulakları olmak üzere yeni cerrahi modalar gelip gidiyor.

Z Kuşağı üyeleri, geçmişte tabu olarak görülen bu tür uygulamaları yaptırmaktan çekinmiyorlar. Moda perakendesinde çalışan Ruxin, arkadaşlarının "kozmetik işlemlerden açıkça bahsettiğini" söyledi. "İnsanlar bir şeyi yaptırdıklarının reklamını yapmasalar bile, onlara sorduğunuzda inkar etmezler."

Daha fazla düzenleme gerekli

Bununla birlikte, Çin'in kozmetik cerrahi patlamasının dezavantajları da var. Global Times raporuna göre, ülkede 2019'da 60.000'den fazla lisanssız plastik cerrahi kliniği vardı. Raporda, bu kliniklerin her yıl yaklaşık 40.000 "tıbbi kazadan", günde ortalama 110 başarısız operasyondan sorumlu olduğu belirtildi. En yüksek profilli vakalardan birinde, aktris Gao Liu, burnunda nekroz oluşmasına neden olan, yani ucundaki dokunun öldüğü anlamına gelen kozmetik bir prosedürün görüntülerini çevrimiçi olarak paylaştı.



Düzeltmek için daha fazla ameliyata ihtiyacı olacağını söyledi, ancak bu komplikasyon ona şimdiden film anlaşmalarında 400.000 yuan'dan fazlaya mal oldu. Bu arada, doktoru altı ay süreyle uzaklaştırıldı ve hastane 49.000 yuan para cezasına çarptırıldı. Birçok internet kullanıcısı cezanın yeterli olmadığını söyledi. "Birini sakat bırakmanın cezası bu mu?" şeklinde yorumlar geldi. 
Geçen ay Çin Ulusal Sağlık Komisyonu, müşteri şikayetlerine daha hızlı geri dönüş yapabilmek için, lisanssız kozmetik cerrahi sağlayıcılarını hedefleyen bir kampanya duyurmuştu.