Yüzünüzde Kızarıklık Görünmesinin Nedeni Olabilecek Bazı Rahatsızlıklar Yayınlanan 4 ay önce açık 27 Mart 2021 Tarafından Zeynep Ulukut 
Yüzünüzde Kızarıklık Görünmesinin Nedeni Olabilecek Bazı Rahatsızlıklar
Güneş yanığı, akne ve sıcak basması dahil pek çok şey yüzümüzü kırmızıya çevirebilir fakat bunun çok daha başka nedenleri de olabilir. İşte onlardan bazıları:

Seboreik dermatit. Seboreik dermatit, sıklıkla yüzde görülen kırmızı bir döküntüye neden olan yaygın bir cilt rahatsızlığıdır. Kızarıklık, cildin yağlı görünmesine neden olabilir. Cilt ayrıca kuru ve pullu görünebilir.
Kızarıklıktan ne kurtarabilir: Kurul onaylı bir dermatolog, ihtiyaçlarınıza göre uyarlanmış bir tedavi planı oluşturabilir. Tedavi, kepek şampuanı ve kısa bir süre için cildinize uygulayacağınız bir ilacı içerebilir.

Gül hastalığı. Bu cilt rahatsızlığı genellikle kızarma eğilimi ile başlar. Durum ilerlerse, yüzünüzdeki kızarıklık daha uzun sürer ve hiç geçmeyebilir.
Kızarıklıktan nasıl kurtulunur: Gül hastalığı iyileştirilemezken, tedavi kızarıklığı azaltabilir. Hastalığın farklı türleri vardır. Gül hastalığınız varsa, dermatoloğunuz size hangi türüne sahip olduğunuzu söyleyebilir ve ihtiyaçlarınıza göre hazırlanmış bir tedavi planı oluşturabilir.


Cilt tahrişi veya alerjik reaksiyon. Cildinize temas eden bir şey olduğunda kontakt dermatit adı verilen bir durum ortaya çıkar:
- Tahriş eder
- Alerjik reaksiyona neden olur

Yüz, kontakt dermatitin görüldüğü yaygın bir yerdir. Sabun veya saç boyası cildinizi tahriş ederek tahriş edici kontakt dermatit olarak bilinen bir duruma neden olabilir. Yüzünüze dokunan şeylere alerjiniz varsa, alerjik kontakt dermatit geliştirebilirsiniz. Alerjik kontakt dermatitin yaygın nedenleri arasında zehirli sarmaşık, kokular ve lateks bulunur.
Kızarıklıktan nasıl kurtulunur: Bu kızarıklık, cildinizi reaksiyona neden olan şeye maruz bırakmayı bıraktığınızda kendi kendine yok olma eğilimindedir. Bu tepkiye, yıllarca kullandıklarınız ve çevrenizdeki günlük şeyler de dahil olmak üzere pek çok ürün neden olabileceğinden, kızarıklığa neyin sebep olduğunu anlamak zor olabilir.

Bir ilaca tepki. Bazı ilaçlar, gün boyunca dışarıda vakit geçirdiğinizde güneş yanığına benzer bir reaksiyona neden olabilir. Hidrokortizon (steroid) krem gibi bir ilacı belirtilenden daha uzun süre kullanmak da cilt reaksiyonuna neden olabilir.
Kızarıklıktan nasıl kurtulunur: Güneşten uzak durmanız gerekip gerekmediğini görmek için ilaçla birlikte gelen bilgileri kontrol edin. Kızarıklığı gidermek için yapmanız gereken tek şey bu olabilir. Kızarıklık, hidrokortizon kremi gibi bir ilacın çok uzun süre kullanılmasından kaynaklanıyorsa, kızarıklıktan kendi başınıza kurtulabilirsiniz. Ağzınızın etrafındaki kırmızı döküntü perioral dermatit olabilir

Atopik dermatit. Genellikle egzama olarak adlandırılan atopik dermatit, aniden ortaya çıkan bir kızarıklığa neden olabilir. Bebekler genellikle bu kaşıntılı kızarıklığı yanaklarında geliştirir. Kızarıklığın nerede ortaya çıktığına bakılmaksızın, döküntülü cilt aşırı derecede kuru, pullu ve kaşıntılı hissetme eğilimindedir.
Kızarıklıktan nasıl kurtulunur: Atopik dermatit iyileştirilemezken, tedavi cildin temizlenmesine yardımcı olabilir. Kurul onaylı bir dermatolog, bir çocuğun (veya yetişkinin) ihtiyaçlarına göre uyarlanmış bir tedavi planı geliştirebilir.
 


Sedef hastalığı. Sedef hastalığı vücudun haftalar yerine günler içinde yeni cilt hücreleri yapmasına neden olan bir durumdur. Bu hücreler cilt yüzeyinde biriktikçe kabarık, pullu lekeler görebilirsiniz.
Kızarıklıktan ne kurtulabilir: Sedef hastalığı tedavi edilemezken, kurul onaylı bir dermatolog daha net (veya daha temiz) cildi görmenize yardımcı olabilecek bir tedavi planı geliştirebilir.

Örümcek damarları. Cildinizi güneşten korumazsanız, zararlı ışınlar cildinize zarar verebilir. Yıllar geçtikçe bu hasar birikir. Yıllar sonra, güneşten zarar görmüş cildi olan bazı insanlar yüzlerinde örümcek damarları görürler.
Kızarıklıktan Neler Kurtulabilir: Kurul sertifikalı bir dermatolog lazer tedavisi ile örümcek damarlarından kurtarabilir.

Zona hastalığı. Zona, yüzünüz de dahil olmak üzere cildinizin herhangi bir yerinde görülebilen ağrılı, kabarcıklı bir kızarıklığa neden olur.
Kızarıklıktan ne kurtulabilir: Kızarıklık kendiliğinden geçme eğilimindedir, ancak yüzünüzde ağrılı bir kızarıklık geliştirirseniz, tedavi özellikle önemlidir. Tedavi edilmezse yüzünüzdeki zona döküntüleri, görme yeteneğinize kalıcı olarak zarar verebilir.
Antiviral bir ilaç kullanmak, görme yetinizi koruyabilir ve uzun süreli sinir ağrısını önleyebilir. Tedavi edilmezse sinir ağrısı aylarca veya yıllarca sürebilir.
 


Lupus. Lupus, otoimmün bir hastalıktır. Bu, vücudunuzun kendi bağışıklık sisteminin vücudunuzun bir bölümünü yabancı bir şeymiş gibi karıştırdığı ve vücudun o bölümüne saldırdığı anlamına gelir. Lupus hastası olduğunda, bağışıklık sistemi farklı organlara saldırabilir. Bazen bu ciltte kızarıklık ve şişliğe neden olur.
Lupus olan bazı kişilerin yüzlerinde kelebek şeklinde bir kızarıklık oluşur. Yüzünüzde başka kızarıklık ve şişlikler de görebilirsiniz.
Kızarıklıktan nasıl kurtulabilirsiniz: Kurul onaylı bir dermatolog, lupusun cildinizi etkileyip etkilemediğini söyleyebilir. Eğer öyleyse, bir dermatolog, yüzünüzdeki kızarıklıktan kurtulmanıza yardımcı olabilecek bir tedavi planı geliştirir ve lupusu tedavi edecek diğer sağlık uzmanlarıyla birlikte çalışır.

Nadir kanser. Sézary sendromu, nadir görülen bir kanser olan bir tür T hücreli kutanöz lenfomadır (CTCL). CTCL, T lenfosit (T hücresi) adı verilen bir tür beyaz kan hücresinde başlar. Bu kanserin belirtileri ciltte başlar çünkü çoğu T hücresi ciltte bulunur.
Kızarıklıktan ne kurtarabilir: Kızarıklıktan kurtulmak için kanseri tedavi etmeniz gerekir.

Kurul onaylı bir dermatoloğa ne zaman gitmelisiniz?
Yüzünüzdeki kızarıklık 2 haftadan fazla sürerse, bir dermatoloğa görünmek için randevu alın.