Sivilce Tedavisinde Dikkat Etmeniz Gereken 10 Şey Yayınlanan 4 ay önce açık 10 Mart 2021 Tarafından Zeynep Ulukut 
Sivilce Tedavisinde Dikkat Etmeniz Gereken 10 Şey
Sivilcelerinizden kurtulmak için hemen hemen her şeyi denediğiniz halde hâlâ sivilce mi görüyorsunuz? Umutsuzluğa kapılmayın. Daha lekesiz bir cilde kavuşmak için, muhtemelen sadece birkaç değişiklik yapmanız gerekecek.
Dermatologların önerdiği aşağıdaki ipuçları yardımcı olabilir.

1. Tedavinin işe yaraması için en az 4 hafta bekleyin. Birkaç günde bir yeni bir sivilce ürünü kullanmak faydalı gibi görünebilir, ancak bu yaklaşım sivilceyi daha da kötüleştirebilir. Sivilce tedavisinin işe yaraması için zaman gerekir. Birkaç günde bir farklı bir ürün kullanmak cildinizi tahriş ederek yeni çatlaklara neden olabilir.
Tedavinin etkileri 4 ila 6 hafta içinde görülmeye başlar ve iki ila üç ay veya daha uzun sürebilir.
Ciltte bir iyileşme gördüğünüzde bile, sivilce tedavisini kullanmaya devam etmelisiniz.
Sivilce yoğunluğunuz şiddetliyse bir dermatolog, cildinizi temizlemeye yardımcı olacak bir tedavi planı oluşturabilir. Mağazadan satın aldığınız sivilce ürünleri şiddetli sivilceleri tedavi edemez.

2. Sivilce oluşumunun farklı nedenlerine odaklanın. 4-6 haftanın ardından iyileşme olmazsa, tedavi planınıza ikinci bir sivilce ürünü ekleyin.
Bu yaklaşım, sivilcenin farklı nedenlerine yönelmeye yardımcı olabilir. Bakteriler, tıkanmış gözenekler, yağ ve iltihaplanmanın tümü sivilceye neden olabilir.
Başka bir ürün seçmenize yardımcı olmak için bu bileşenlerin etkilerini incelemenizi öneriyoruz:
- Benzoil peroksit, P. acnes bakterilerini azaltır
- Adapalen jel gibi retinoidler, gözenekleri açar ve yağlılığı azaltır
- Salisilik asit, iltihabı hafifletir ve gözenekleri açar
Bu bileşenlerden herhangi birini içeren sivilce tedavisini online olarak veya bir mağazadan satın alabilirsiniz. Reçeteye ihtiyacınız yoktur.
1 veya 2 ürünü denedikten sonra işe yarayıp yaramadıklarını görmek için bekleyin. Çok fazla ürün denemek cildinizi gerebilir ve sivilceleri kötüleştirebilir.
 

3. Bir akne tedavisi kullanmak oldukça basit görünse de, ne kadar kullandığınız ve ne sıklıkta kullandığınız büyük bir fark yaratabilir. Talimatları izlediğinizden emin olun. Tedavi planınızı bir dermatolog oluşturduysa, doktorunuzun talimatlarını izleyin ve dermatoloğunuzun tedavi planına dahil ettiği her şeyi kullanın.
Dermatoloğunuzun önerdiği sivilce tedavisinin yalnızca bir kısmını kullanmak, hala sivilcenizin olmasının nedeni olabilir.

4. Yüzünüzü günde iki kez ve terledikten sonra yıkayın. Sivilceli ciltler hassastır. Günde ikiden fazla yıkamak cildinizi tahriş ederek sivilceyi daha da kötüleştirebilir.

5. Yüzünüzü ve sivilce eğilimli cildinizi ovalamayın. Ovalama, sivilceye eğilimli cildi tahriş edebilir ve bu da durumu kötüleştirir.

6. Sivilceye neden olmayan cilt bakım ürünleri ve kozmetikler kullanın. Ambalajlarının üzerinde şunların yazması gereklidir:
- Gözenekleri tıkamaz
- Komedojenik olmayan
- Akne yapmayan
- Yağsız
Bu cilt bakım ürünlerinden bazıları hala birkaç kişide sivilceye neden olabileceğinden, sizin için en iyisini bulmadan önce farklı ürünler denemeniz gerekebilir.

7. Sivilcelerinize dokunmayın, onları koparmayın ve patlatmayın. Sivilceyi patlatmak etkili bir yol gibi görünebilir ancak bu, işleri daha da kötüleştirebilir.
 


8. Sivilce ilacını sadece lekelerinize değil, sivilce eğilimli tüm ciltlere sürün. Sivilceye eğilimli cildinize ince bir tabaka uygulamak, mevcut sivilceleri tedavi etmeye ve yenilerini önlemeye yardımcı olur.

9. Yastık kılıflarınızı, şapkalarınızı ve sivilceye meyilli cildinize temas eden diğer şeyleri düzenli olarak yıkayın. Bu yüzeylerde ölü deri hücreleri, bakteriler ve kir birikerek gözeneklerinizi tıkayabilir. Çarşaflarınızı her hafta ve yastık kılıfınızı haftada iki veya üç kez değiştirmek fark yaratabilir.

10. Bu ipuçlarını denedikten sonra hala sivilceniz, sivilce kistleriniz veya nodülleriniz varsa (temizlendiklerinde iz bırakan derin lekeler) bir dermatolog yardımcı olabilir.
Bir dermatoloğun uzmanlığı ile hemen hemen her sivilce vakası temizlenebilir. Bir dermatolog, ihtiyaçlarınıza göre bir tedavi planı oluşturabilir.

Artık neyin sivilcenin temizlenmesine yardımcı olabileceğini bildiğinize göre, ne gibi değişiklikler yapmayı düşünüyorsunuz?