COVID-19 Tedavisinde Avustralyalı Araştırmacılardan Çok Güzel Haberler Var Yayınlanan bir ay önce açık 11 Haziran 2021 Tarafından Eralp Yurtsever 
COVID-19 Tedavisinde Avustralyalı Araştırmacılardan Çok Güzel Haberler Var
Queensland Üniversitesi’nin resmi web sitesinde yayınlanan habere göre Avustralyalı araştırmacılar, mevcut iki ilacı kullanarak COVID-19 için potansiyel bir tedavinin klinik deneylerine başlayacaklar.

Queensland Üniversitesi Klinik Araştırma Direktörü ve Bulaşıcı Hastalıklar Danışman Hekimi Royal Brisbane ve Kadın Hastanesi (RBWH) Hekimi Profesör David Paterson, 18 Mart 2020’de yaptığı açıklamada ilaçların ilk test tüplerinde virüse karşı kullanıldığında son derece etkili olduğunu söyledi.

Profesör Paterson, “Biri HIV ilacı, diğeri de sıtma önleyici ilaç olan ilaçlarla hasta deneylerine başlamaya hazırız” dedi.

“Klinik çalışmaların öncesinde, ilaçlar COVID-19 ile enfekte Avustralya’daki ilk hastalardan bazılarına verildi ve hepsi sistemlerinde virüs izi bırakmadan tamamen iyileşti.

Profesör Paterson, araştırmacıların, ilaçları kullanmanın en iyi yolunu belirlemek için Avustralya’da 60 hastaneyi içeren büyük bir klinik denemeye başlamanın eşiğinde olduklarını söyledi.

“Bu, bir ilacın diğerine karşı ve iki ilacın kombinasyonunu karşılaştırmayı içerecektir. Başlamaya neredeyse hazırız ve çok hızlı bir şekilde hastaları kaydetmeye başlayabiliriz”

“Bu, Avustralyalı hastaların ilk dalgasını test etmemizi ve özellikle de devam eden enfeksiyonların aylarca devam etmesini beklediğimiz için bu tedavide gerçek bir deneyim kazanmamızı sağlayacak. Mümkün olan en iyi bilgiyi şimdi elde edebilirsek, sonraki hastaları hızla tedavi edebiliriz.” diye ekledi.

Profesör Paterson klinik çalışmalarda kullanılacak ilaçların oral yoldan tablet olarak verilebileceğini söyledi.

“Amacımız hastaları hastaneye yatırıldıkları anda kontrollü ortamlarda tedavi etmek. İhtiyacın olan her Avustralyalıya yapabileceğimiz en iyi tedaviyi vermek istiyoruz.”

Profesör Paterson, RBWH Vakfı’na ve Coronavirus Eylem Fonu’na klinik denemelere başlamak için fon toplamaya yardımcı olma çabalarından ötürü övgüde bulundu.