Tekrar Covid-19 Olmayı Kabul Edenlere 56 Bin TL Verilecek Yayınlanan 3 ay önce açık 13 Nisan 2021 Tarafından Zeynep Ulukut 
Tekrar Covid-19 Olmayı Kabul Edenlere 56 Bin TL Verilecek
Oxford Üniversitesi daha önce Covid-19’a yakalananlara, yeniden virüs bulaştırmak için bir klinik deneme başlattı. Ayrıntılar haberimizde!


İngiltere’deki Oxford Üniversitesi, önceki bir enfeksiyonun virüse ikinci kez maruz kalınmasını nasıl etkilediğini ve insanları korumak için ne tür tedbir alınması gerektiğini bir anlamak için bir araştırma başlattı.


Araştırmanın iki farklı aşamasında yer almak üzere 64 sağlıklı gönüllü bulmayı hedeflendi. Çalışmada, Covid-19 atlatmış 18 ila 30 yaşları arasında sağlıklı gönüllünün arandığı ifade edildi . Gönüllülerin her birine yaklaşık 5 bin sterlin (yaklaşık 56 bin TL) ödeme yapılacağı duyuruldu.


Klinik deney için araştırmaya katılacak gönüllüler en az 17 gün süreyle özel bir hastanede karantinaya alınacak. Düzenli olarak testlerin yapılacağı gönüllülerin akciğerleriyle kalplerinin MRI taramaları yapılacak. Araştırmanın sonucunda vücudun bazı insanları yeniden enfekte olmaya karşı nasıl koruduğunun anlaşılması amaçlanıyor. Semptom geliştiren herkes Regeneron olarak adlandırılan antikor tedavisiyle tedavi edilecek. Gönüllüler, başkalarına hastalık bulaştırma riski kalmadığında gönüllülerin taburcu edilecek.