Robot Sophia’nın Üreticilerinden: ‘Hasta Bakıcı Grace’ Yayınlanan bir ay önce açık 09 Haziran 2021 Tarafından Zeynep Ulukut 
Robot Sophia’nın Üreticilerinden: ‘Hasta Bakıcı Grace’
Hong Kong’da daha önce dünyanın ilk insansı robotu Sophia’yı geliştiren Hanson Robotics şirketi Covid-19 hastaları için yeni bir robot tasarladı. Ayrıntılar haberimizde!

Koronavirüs sürecinde hizmet verecek olan robot Grace’in tasarımı yapılırken, pandemiden en fazla etkilenen sağlık çalışanlarının yükünün azaltılması amaçlandı. Bu yeni insansı robot prototipi ve sosyal etkileşim kapasitesi ile tıpkı bir hasta bakıcıya benziyor.


Covid-19 vakalarının teşhisi için yapay zekadan yararlanan robot Grace, İngilizce, Mandarin dili ve Kantonca dillerini biliyor. Grace’in göğsünde ateş ölçmek ve tepkileri saptamak için ayrıca bir termal kamera bulunuyor.

Mavi hemşire üniforması giyen ve yakalarına kadar uzanan kahverengi saçlara sahip robot Grace, Reuters’a verdiği demeçte Grace, “İnsanları ziyaret edebilir ve sosyal uyarımla günlerini aydınlatabilirim” ifadelerini kullandı.