Hamilelikte Spermin Faydaları Yayınlanan 17 gün önce açık 05 Temmuz 2021 Tarafından Alara Büşra Ergen 
Hamilelikte Spermin Faydaları
Uzmanlar, hamilelikte spermin preeklampsiyi önleyebileceğine ve sabah bulantısını geçireceğini söyledi. Ayrıntılar haberimizde!

Hamilelikte seksin daha düşük kan basıncı, daha iyi uyku, eşle yakınlık gibi bazı avantajları olduğu bilinir ancak ‘’spermin'' hamile kadınlar için faydalı olabileceğini biliyor muydunuz? 

Preeklampsi Önleme

Yüksek riskli bir gebelik durumu olan preeklampsi, idrarda yüksek kan basıncı ve protein olması ile tanımlanır. Preeklampsi Vakfı'na göre gebeliklerin yüzde 5 ila 8'inde preeklampsi görülür ve bu; az ağırlıklı bebek doğumu, plasental ayrılma, erken doğum, böbrek yetmezliği ve anne/ fetal ölümü gibi komplikasyonlara neden olabilir.

Danimarka'daki araştırmacılar, sperm ve preeklampsiyi birbirine bağlayan 2017 tarihli bir çalışma yayınladılar. Özetle, gebe kalmadan önce babanın spermine daha fazla maruz kalan kadınların preeklampsi geliştirme riski daha düşüktü. Altı ay veya daha az süre babanın spermine maruz kalanlar, durumun daha yüksek bir örneğine sahipti. Bunun muhtemel bir sebebi, spermin annenin bağışıklık sistemini iyileştiren bir protein olan HLA-G'yi içermesidir. Babanın hücrelerinde bulunan bu proteine daha fazla maruz kalmak, kadınların preeklampsiye karşı “bağışıklık” oluşturmasına yardımcı olur.

Sabah Bulantısına Çare

Bir SUNY-Albany psikoloğu olan Gordon Gallup'a göre; gebelikte sperm, sabah bulantılarınızı iyileştirebilir. Gallup'un teorisine göre; hamile bir kadın vücudu, fetüsteki baba hücrelerini yabancı bir madde olarak görüp redder. Vücut da bu tanıdık olmayan genetik materyali mide bulantısı ve kusma yoluyla dışarı atmaya çalışır. Eğer bu teori doğruysa, sabah bulantısının tedavisi, vajinal veya oral seks yoluyla kendinizi sperme maruz bırakmak olabilir. Bu, vücudunuzun baba DNA'sına "tolerans" geliştirmesine yardımcı olur, böylece hamilelik sırasında bulantı ve kusma azalır. Sperme maruz kalma, ideal olarak gebe kalmadan önce ve gebeliğin ilk birkaç haftası boyunca olmalıdır. Elbette Gallup'un teorisini kanıtlamak için daha fazla bilgiye ihtiyaç vardır.

Emek indüksiyon Montefiore Sağlık Sistemi Kadın Hastalıkları ve Doğum ve Kadın Sağlığı Bölümü'nde kadın doğum uzmanı ve Kadın Doğum Bölümü'nde doçent olan Jimmy Belotte'e göre ise, bir kadın gecikmişse seks yapmak muhtemel doğumu getirecektir.

 Bunun bir nedeni, orgazmın uterus kasılmalarını taklit etmesi ve cinsiyetin doğumla ilişkili bir hormonu (oksitosin) salgılamasıdır. Ancak sperm de bir rol oynayabilir. Dr. Belotte, spermin, serviksi olgunlaştırabilen prostaglandinler adı verilen hormon benzeri bir madde içerdiğini söylüyor. Aslında, misoprostol gibi doğum indüksiyon ilaçlarında sentetik bir prostaglandin formu da kullanılır.