Kadınların Normalden Daha Fazla Erkek Hormonu Üretmesi: Polikistik Over Sendromu Yayınlanan 6 ay önce açık 05 Şubat 2021 Tarafından Zeynep Ulukut 
Kadınların Normalden Daha Fazla Erkek Hormonu Üretmesi: Polikistik Over Sendromu
Polikistik over sendromu (PKOS), bir kadının hormon düzeylerini etkileyen bir durumdur. PKOS'lu kadınlar normalden daha yüksek miktarda erkek hormonu üretir. Bu hormon dengesizliği âdet dönemlerini atlamalarına ve hamile kalmalarını zorlaştırmasına neden olur.

PKOS ayrıca yüz ve vücutta saç büyümesine ve kelliğe neden olur. Diyabet ve kalp hastalığı gibi uzun vadeli sağlık sorunlarına da neden olabilir. Doğum kontrol hapları ve diyabet ilaçları, hormon dengesizliğini gidermeye ve semptomları iyileştirmeye yardımcı olabilir.

PKOS, kadınları doğurganlık yıllarında (15-44 yaş arası) etkiler. Bu yaş grubundaki kadınların yüzde 2,2 ila 26,7'si PKOS'a sahiptir.

PKOS, bir kadının yumurtalıklarını, östrojen ve progesteron üreten üreme organlarını -âdet döngüsünü düzenleyen hormonları- etkiler. Yumurtalıklar ayrıca androjen adı verilen az miktarda erkeklik hormonu üretir. PKOS'ta yumurtalıkların içinde çok sayıda küçük, sıvı dolu kese büyür. "Polikistik" kelimesi "birçok kist" anlamına gelir. Bu keseler aslında her biri olgunlaşmamış bir yumurta içeren foliküllerdir. Yumurtalar asla yumurtlamayı tetikleyecek kadar olgunlaşmaz. Yumurtlama eksikliği östrojen, progesteron, FSH ve LH seviyelerini değiştirir. Östrojen ve progesteron seviyeleri normalden daha düşükken, androjen seviyeleri normalden daha yüksektir.
Doktorlar PKOS'a neyin sebep olduğunu tam olarak bilmiyorlar. Yüksek erkeklik hormonlarının yumurtalıkların hormon üretmesini ve normal yumurta yapmasını engellediğine inanıyorlar. Genler, insülin direnci, obezite ve iltihaplanma gibi nedenlerin de etkili olabileceğini belirtiyorlar.


Bazı kadınlar ilk adet dönemlerinde semptomlar görmeye başlar. Diğerleri ise sadece çok kilo aldıktan sonra veya hamile kalmakta sorun yaşadıklarında PKOS hastası olduklarını keşfederler.
Adet dönemlerini atladıysanız, yüzünüzde veya vücudunuzda kıllanma gibi başka PKOS semptomları varsa doktorunuza görünün. Ayrıca 12 ay veya daha uzun süredir hamile kalamyorsanız bir doktora görünün.

Yaşam tarzı değişiklikleri işe yaramazsa ilaçlar bir seçenektir. Doğum kontrol hapları ve metformin hem daha âdet döngülerini düzenleyebilir hem de PKOS semptomlarını hafifletebilir.

PKOS yeni bir durum değil. İtalyan doktor Antonio Vallisneri semptomlarını ilk olarak 1721'de tanımladı.