Regl Döneminin Daha Rahat Atlatılmasını Sağlayan Kullanışlı Gereç: Âdet Kabı Yayınlanan 6 ay önce açık 01 Şubat 2021 Tarafından Zeynep Ulukut 
Regl Döneminin Daha Rahat Atlatılmasını Sağlayan Kullanışlı Gereç: Âdet Kabı
Âdet dönemindeki kadınların ped ve tampon yerine kullanabildikleri bir gereç olan âdet kabının önce avantajlarına, sonra da dezavantajlarına bakalım:

Âdet kabının tercih edilme nedenleri arasında şu özellikleri bulunuyor:
- Bütçe dostudur. Sürekli olarak satın alınması gereken ve yılda yüzlerce liraya mal olabilen tamponların veya pedlerin aksine, yeniden kullanılabilir bir âdet kabı için tek seferlik bir fiyat ödersiniz.
- Âdet kapları daha güvenlidir. Kanı emmek yerine topladığı için, tampon kullanımıyla ilişkili nadir bir bakteriyel enfeksiyon olan toksik şok sendromuna yakalanma riskiniz yoktur.
- Âdet kapları daha fazla kan tutar. Bir âdet kabı, yaklaşık bir ila iki  âdet akışını tutabilir. Öte yandan tamponlar, bir onsun yalnızca üçte biri kadar tutabilir.
- Çevre dostudur. Yeniden kullanılabilir âdet kapları uzun süre dayanabilir, bu da israfa neden olmadığınız anlamına gelir.
- Seks yapabilirsiniz. Yeniden kullanılabilir kapların çoğunun seks yapmadan önce çıkarılması gerekir, ancak yumuşak tek kullanımlık kaplar içeride kalabilir. Partneriniz hem kabı hissetmeyecek hem de sızıntılar konusunda endişelenmenize gerek kalmayacaktır.

Âdet kapları uygun fiyatlı ve çevre dostu olsa da birkaç dezavantajı aklınızda tutmanız gerekir:
- Kabın çıkarılması uğraştırabilir. Kabı çıkarmayı zorlaştıran veya garipleştiren bir yerde veya konumda bulunabilirsiniz. Bu işlem sırasında dökülmeler olabileceği için zor durumda kalabilirsiniz.
- Takılması veya çıkarılması zor olabilir. Doğru uymadığı hissine neden olabilir. Âdet kapları tek beden değildir. Bu, sizin ve vajinanız için mükemmel olanı bulmadan önce birkaç markayı denemeniz gerekebileceği anlamına gelir.
- Malzemeye alerjiniz olabilir. Âdet kaplarının çoğu lateks içermeyen malzemelerden yapılır, bu da onu lateks alerjisi olan kişiler için harika bir seçenek haline getirir. Ancak bazı insanlar için silikon veya kauçuk malzemenin alerjik reaksiyona neden olma ihtimali vardır.
- Vajinal tahrişe neden olabilir. Bir âdet kabı, iyi temizlenmezse ve uygun şekilde kullanılmazsa vajinanızı tahriş edebilir. Enfeksiyon ihtimali artabilir. Âdet kabını çok iyi yıkayın. Durulayın ve kurumaya bırakın. Tek kullanımlık bir âdet kabını tekrar kullanmayın.