Vakum Destekli Doğum Nedir? Ne Zaman Gereklidir? Riskler Nelerdir? Yayınlanan bir yıl önce açık 28 Nisan 2020 Tarafından Alara Büşra Ergen 
Vakum Destekli Doğum Nedir? Ne Zaman Gereklidir? Riskler Nelerdir?
Bazı durumlarda, bebek doğum kanalına sıkıştığından dolayı bu yöntem kullanılır.

Vakum Destekli Doğum Nedir?
Vakum destekli vajinal doğum sırasında, doktor veya ebe doğum kanalından bebeği hareket ettirmeye yardımcı olmak için, bir vakum (vakum çıkarıcı olarak da adlandırılır) kullanacaktır. Vakumda, bebeğin kafasını tutmak için yumuşak plastik bir kısım bulunur. Doktor veya ebe, bebeği doğum kanalından çıkarmak için vakum kullanır. 

Vakum Destekli Doğum Ne Zaman Gereklidir? 
Serviks tamamen genişledikten (açık) sonra bile, bebeği dışarı çıkarmak için yardıma ihtiyacınız olabilir. Yardıma ihtiyacınız olabilecek nedenler şunlardır:

Birkaç saat boyunca ittikten sonra, bebek artık doğum kanalından aşağı hareket etmiyor olabilir. 
Daha fazla itmek için çok yorgun olabilirsiniz. 
Bebeğin hayatı tehlikeye girmiş olabilir
Tıbbi bir sorun olabilir ve itmek riskli olabilir. 
Vakum kullanılmadan önce bebeğinizin doğum kanalından yeterince uzakta olması gerekir. Doktorunuz vakumu kullanmanın güvenli olduğundan emin olmak için sizi dikkatle kontrol edecektir. Bu cihaz sadece bebek doğmaya çok yakın olduğunda güvenlidir. Çoğu kadın doğuma  yardımcı olmak için vakuma ihtiyaç duymaz. Ancak vakum destekli doğum için ihtiyaç yoksa, sizin ve bebeğiniz için desteksiz doğum  daha güvenlidir. 

Vakum Destekli Vajinal Doğum Sırasında Ne Olur? 
Vakumun, plastik kısımı bebeğin kafasına yerleştirilecektir. Daha sonra, bir kasılma sırasında, tekrar itmeniz istenecektir. Aynı zamanda, doktor veya ebe bebeğinizin gelmesine yardımcı olmak için hafifçe çekecektir. Doktor veya ebe bebeğin başını çektikten sonra, bebeği yolun geri kalanına iteceksiniz. Vakum bebeğinizi hareket ettirmeye yardımcı olmazsa, sezaryen olmanız gerekebilir.

Riskler Nelerdir?
Vakum destekli doğumla ilgili bazı riskler vardır, ancak düzgün kullanıldığında nadiren kalıcı sorunlara neden olur. Anne için, vajinadaki veya perine üzerindeki damlaların, vakum kullanmayan vajinal doğuma kıyasla vakum destekli bir doğum ile ortaya çıkma olasılığı daha yüksektir. Bebek için riskler çoğunlukla kanamayla ilgilidir.

Bebeğin kafa derisinin altında kanama olabilir. Geçicidir ve ciddi sorunlara neden olmaz. 
Kafatası kemiğinin kaplamasının altında başka bir kanama türü oluşur. Geçicidir ve ciddi sorunlara neden olmaz.
Kafatasının içinde kanama çok ciddi olabilir, ancak nadirdir.