Anne Sütü Sarılığı Nedir? Nedenleri, Belirtileri, Tanı ve Tedavi Yöntemleri Nelerdir? Yayınlanan bir yıl önce açık 28 Nisan 2020 Tarafından Alara Büşra Ergen 
Anne Sütü Sarılığı Nedir? Nedenleri, Belirtileri, Tanı ve Tedavi Yöntemleri Nelerdir?
Sarılık, cildin ve gözlerin beyazlarının sarıya dönmesine neden olan bir durumdur. 

Anne Sütü Sarılığı Nedir?
Sarılık, sağlıklı olan ve emzirilen bebekte yaşamın ilk haftasından sonra görülürse, durum “anne sütü sarılığı” olarak adlandırılabilir. 

Bazen bebeğinizin yerine yeterli anne sütü almadığı zaman sarılık oluşur. Buna ‘’emzirme başarısızlığı sarılık’’ denir. Bilirubin , vücut tarafından eski kırmızı kan hücrelerinin geri dönüşümü olarak üretilen sarı bir pigmenttir. Karaciğer, bilirubinin parçalanmasına yardımcı olur, böylece dışkıyla vücuttan atılır. Yenidoğan bebeklerin yaşamın 1 ve 5. Günleri arasında biraz sarı olması normal olabilir. Renk genellikle 3 veya 4. Gün boyunca zirve yapar. Anne sütü sarılığı yaşamın ilk haftasından sonra görülür. 

Nedenleri Nelerdir? 
Bir bebeğin bağırsaktan bilirubini emmesine yardımcı olan anne sütündeki faktörler
Bebeğin karaciğerindeki bilirubini parçalayan faktörler
Belirtileri Nelerdir?
Cildin ve göz akının sararması
Yüksek sesle ağlama
Kilo alamama
Tanı ve Testler
Yapılabilecek laboratuvar testleri şunlardır: 

Bilirubin seviyesi
Kan hücresi şekillerine ve boyutlarına bakmak için kan yayması
Tam kan sayımı
Retikülosit sayısı (hafif olgunlaşmamış kırmızı kan hücrelerinin sayısı)
 Tedavi
 Tedavi aşağıdaki durumlara bağlıdır;

Bebeğinizin bilirubin seviyesi(doğal olarak yaşamın ilk haftasında yükselir)
Bilirubin seviyesinin yükselme hızı
Bebeğinizin erken doğmuş olup olmadığı
Bebeğinizin beslenme şekli
Bebeğinizin kaç günlük olduğu
Yenidoğanlar, normalde büyük çocuklara ve yetişkinlere göre daha yüksek seviyelere sahiptir. Bu durumda, yakın takip dışında herhangi bir tedaviye ihtiyaç duyulmaz. Bebeğinizin yeterli süt almasını sağlayarak  az emzirmenin neden olduğu sarılığı önleyebilirsiniz.

İlk günden başlayarak günde yaklaşık 10 ila 12 kez besleyin.
37 veya 38 haftadan önce doğan bebekler çoğunlukla ekstra yardıma ihtiyaç duyarlar. Anneler genellikle emzirmeyi öğrenirken sütü arttırmak için süt sağmak gerekir. Sık süt sağmak (günde 12 defaya kadar) bebeğin aldığı süt miktarını artıracaktır. Bilirubin seviyesinin düşmesine neden olabilir.
Olası Komplikasyonlar
Gerçek anne sütü sarılığında, çoğu durumda herhangi bir komplikasyon yoktur. Bununla birlikte, doğru tıbbi bakım almayan çok yüksek bilirubin seviyeleri olan bebeklerin ciddi komplikasyonları olabilir. 

Önleme
Anne sütü sarılığı önlenemez ve zararlı değildir. Ama bebeğin rengi sarı olduğunda bebeğin bilirubin seviyesini hemen kontrol ettirmelisiniz. Bilirubin seviyesi yüksekse, başka tıbbi sorun olmadığından emin olmak önemlidir.