İkiz Bebeklerinden Birini Aldırmak Zorunda Kaldı! Yayınlanan bir ay önce açık 11 Haziran 2021 Tarafından Zeynep Ulukut 
İkiz Bebeklerinden Birini Aldırmak Zorunda Kaldı!
Hamile kadın, hayatının en zor kararlarından birini verdi. Ayrıntılar haberimizde!

İngiltere’de yaşayan Jennifer isimli bir hemşire, cerrahi işlemler hakkında yapılan bir televizyon programına katıldı.image widget


Jennifer, programa katıldığında ikiz kız çocuklarına hamileydi. Hamileliğinin 17.haftasında tarama testine giren kadın, duydukları karşısında ne yapacağını bilemez hale geldi.

Programın doktorlarından Profesör Basky Thilaganathan, bebeklerden birinin kafatasının tam olarak oluşmadığını, eğer doğarsa hayata tutunamayacağını ya da yaşam kalitesinin çok düşük olacağını söyledi. Jennifer ve eşine, anne rahminde aynı keseyi paylaşmaları nedeniyle diğer bebeklerinin de tehlikeyle karşı karşıya kalabileceği söylendi. Thilaganathan, operasyonu yapabileceğini dile getirdi ve kararı çifte bıraktı.

Kürtaj kararı alan Jennifer’a anahtar deliği ameliyatı olarak da bilinen ‘laparoskopi’ yapıldı. Operasyon başarılı görünüyordu. Ancak üç hafta sonra Jennifer, ikinci bebeğini de kaybetti.

Jennifer, “Kızlarımı karnımda taşıdığım için minnettarım ama bazen keşke hiç hamile kalmasaydım diyorum. Çünkü bu kararları vermek zorunda kalmazdık.” diyerek duygularını ifade etti.