IVF (Tüp Bebek Tedavisi) Eklentileri İşe Yaramıyor! Yayınlanan 15 gün önce açık 07 Temmuz 2021 Tarafından Alara Büşra Ergen 
IVF (Tüp Bebek Tedavisi) Eklentileri İşe Yaramıyor!
Avustralya'daki araştırmacılar, tüp bebek tedavisi (IVF) eklentilerinin çoğunun etkili olmadığını söylüyor. Ayrıntılar haberimizde!

Çalışmalardaki kadınların yüzde 82'si, IVF ek prosedürlerini kullandığını söylüyor. İlk prosedürler işe yaramazsa, birçok kadın bu ek tedavilere başlıyor. Amerika Birleşik Devletleri gibi ülkelerde ek prosedürlerin yaygın olduğunu söylüyorlar.

Tüp bebek (IVF) tedavisine başlayan kadınların çoğu, ek tedaviler için de ödeme yapıyor. Geçen hafta Avrupa İnsan Üreme ve Embriyoloji Derneği'nin yıllık toplantısında sunulan araştırma, çalışmadaki kadınların yüzde 82'sinin IVF eklentileri kullandığını bildirdi. Çalışma, Avustralyalı bir kadın kohortuna odaklandı, ancak araştırmacılar, IVF eklentilerini kullanan kadınların sayısının, IVF'nin genellikle özel olarak finanse edildiği Amerika Birleşik Devletleri gibi ülkelerde daha da yüksek olduğunu söylüyor. “IVF'nin kamu klinikleri yerine büyük ölçüde özel şirketler tarafından sağlandığı alanlarda, IVF eklenti kullanımının daha yaygın olabileceği öne sürülmüştür. Avustralya'da IVF büyük ölçüde özel şirketler tarafından sağlanmaktadır ve bu ABD'deki duruma benzerdir. Bu nedenle, IVF eklenti kullanımının ABD'de de yaygın olması muhtemeldir", diyor. 


Ek tedavilere bakış

Tüp bebek tedavisi eklentileri için yerleşik, net bir tanım yoktur ancak genellikle başarılı bir şekilde gebe kalabilmek ve doğum olasılığını artırmak amacıyla; standart IVF prosedürlerine ek olarak kullanılabilecek prosedürler, teknikler veya ilaçlar olarak kabul edilirler.

IVF eklentileri akupunktur, anöploidi için implantasyon öncesi genetik testler, Çin bitkisel ilaçları, endometriyal kaşıma, büyüme hormonları, yardımlı kuluçka, aspirasyon, melatonin ve prednizolon içerebilir. Bu IVF eklentilerinin çoğu, Amerika Birleşik Devletleri'nde yaygın olarak kullanılmaktadır. "Anöploidi için implantasyon öncesi genetik testler, endometriyal reseptivite dizisi (ERA), yardımlı tarama, büyüme hormonu ve embriyoların hızlandırılmış görüntülemesi gibi tekniklerin kullanımı ABD'de giderek artmaktadır."

“Genel olarak eklentilerin çoğunun arkasındaki fikir, kullanımlarının zararlı olma ihtimalinin düşük olması ve tedavilerin faydalı olabileceğidir. Bu, akupunktur için doğru olabilir ancak açıklanan laboratuvar tekniklerinin çoğu, henüz çok güvenli değil” dedi.