Göğüs Ölçüsü Nedeniyle Hayatı Cehenneme Döndü! Yayınlanan bir ay önce açık 11 Haziran 2021 Tarafından Zeynep Ulukut 
Göğüs Ölçüsü Nedeniyle Hayatı Cehenneme Döndü!
Laura Howes, göğüs ölçüsü nedeniyle sırtından çenesine kadar yayılan ağrıyla yaşıyor. Ayrıntılar haberimizde!

Dokuz yaşındayken B cup ölçüsüne sahip olan Laura Howes, 14 yaşından beri memeleri yüzünden sağlık problemleri yaşıyor. Fiziksel olarak ağrı ile baş etmeye çalışan kadın, gördüğü zorbalıklar yüzünden psikolojik problemler de yaşıyor.


Bedenine göre sütyen bulamayan İngiliz kadının, küçük sütyen giymekten omuzları ezilmiş durumda. Laura yaşadığı kötü günleri şöyle anlatıyor:
“Yaşıtlarım bana ‘sürahi’ diye sesleniyordu. 14 yaşıma kadar zorbalığa uğradım, kendi başıma oturup ağlardım. Çocukların bana bakışları gerçekten rahatsız ediciydi. Biraz büyüğümde göğüslerim nedeniyle istemediğim bir ilgiyi görmeye başladım. XL erkek t-shirtlerinin içinde sıkışıp kaldım. Herkes bana ‘senin gibi göğüslere sahip olmak için ölürdüm’ diyor ben ise bunun saçma olduğunu düşünüyorum. Bedenimden küçük sütyen giyiyorum. Çünkü ülkede benim bedenime uygun sütyen yok. Dışarı çıkmayı sevmiyorum, çünkü sütyen giymem gerekiyor ve bu bana acı veriyor. “




27 yaşındaki kadın, defalarca göğüsünü kapıya sıkıştırdı ve sayısız darbe aldı. Bu yaralanmalar, memesinde kansere benzeyen yumrular oluşmasına neden oldu. Laura, şiddetli ağrıları nedeniyle sürekli ağrı kesici içmek zorunda kalıyor.
Tüm bu yaşadıklarına son vermek isteyen Laura, meme küçültme ameliyatı olmaya karar verdi. Ancak kilosunun yüksek olması nedeniyle doktorlar ameliyatı reddetti. Kilo vermesi gereken Laura, göğüs ölçüsü nedeniyle egzersiz yapamıyor. Yinede doktorlar, ameliyat kararını tekrardan gözden geçirecek.