Sezaryen Sonrası Vajinal Doğum Yayınlanan bir yıl önce açık 28 Nisan 2020 Tarafından Alara Büşra Ergen 
Sezaryen Sonrası Vajinal Doğum
Daha önce sezaryen doğum yapmış olmanız, tekrar aynı şekilde doğum yapmak zorunda kalacağınız anlamına gelmez.

Sezaryen Sonrası Vajinal Doğum
Birçok kadın, daha önce sezaryen ile doğum gerçekleştirdikten sonra bile vajinal doğum yapabilir. Buna sezaryen (SSVD) sonrası vajinal doğum denir.

Neden SSVD Düşünmeliyim? 
SSVD deneyen kadınların çoğu vajinal olarak doğum yapabiliyor. Sezaryen yerine, SSVD denemek için birçok iyi neden vardır. Bazıları şunlardır;

Hastanede daha kısa kalmak
Daha hızlı iyileşme
Ameliyat olmaması
Daha düşük enfeksiyon riski
Riskler Nelerdir?
SSVD ile en ciddi risk uterusun rüptürüdür yani kopmasıdır. Bir rüptürden kaynaklanan kan kaybı anne için bir risk olabilir ve bebeği yaralayabilir. SSVD deneyen ve başarılı olamayan kadınların da kan transfüzyonuna ihtiyaç duymaları daha olasıdır. Rahimde enfeksiyon kapma riski de daha yüksektir. 

Kimler SSVD Yapabilir?
Yırtılma ihtimali, kaç sezaryen olduğunuza  ve daha önceki doğuma bağlıdır. Geçmişte sadece bir kez sezaryen ile doğum yaptıysanız, SSVD deneyebilirsiniz.

Geçmiş sezaryen kesiminde rahminizde ki kesik, enine olmalıdır. Doktorunuz geçmişteki sezaryen raporunu isteyebilir.
Geçmişte rahim rüptürü yada diğer ameliyatlardan kalan yara izine sahip olmamalısınız. Doktorunuz pelvisinizin vajinal doğum için yeterince büyük olduğundan emin olmak isteyecektir. Çünkü, bebeğinizin leğen kemiğinden geçmesi güvenli olmayabilir.
Anestezi, doğum ve ameliyathane personeli de dahil olmak üzere bir tıbbi ekip acil sezaryen yapmak için yakınlarda olmalıdır.