Gebelikteki Sırt Ağrısı için Çözüm Yolları Yayınlanan bir ay önce açık 10 Haziran 2021 Tarafından Alara Büşra Ergen 
Gebelikteki Sırt Ağrısı için Çözüm Yolları
Hamileliğin getirdiği can yakıcı sırt ağrılarını hafifletmek için bu stratejileri deneyebilirsiniz. Ayrıntılar haberimizde!

1. İlaç Alın

Normal sırt ağrısı için asetaminofen almak güvenlidir, ancak bebeğiniz için düşük amniyotik sıvı ve kalp sorunlarına neden olma riski olduğundan ibuprofen ve diğer NSAID’lerden kaçının (OB-GYN’niz uygun olduğunu söylemediği sürece).

2. Doğum Öncesi Yoga Uygulayın

Kökleri eski Hindistan’a dayanan hareket temelli bir güç ve esneklik uygulaması olan Yoga, ağrıyı gidermek için en popüler tekniklerden biridir. Doğum öncesi yoga; sırtı, kasları, eklemleri ağrıyan hamile kadınlar için en iyi seçimdir. Aynı zamanda, güçlendiren derin ve dikkatli nefes egzersizleri ile duygusal stresin üstesinden gelir. Ayrıca, yoga pratiği daha iyi uyumanıza ve zihninizi ve kaslarınızı gevşetmenize yardımcı olabilir.

3. Akupunkturu Deneyin

Akupunktur, vücuttaki çeşitli fiziksel ve duygusal sağlık sistemlerine karşılık gelen belirli basınç noktalarına çok ince iğnelerin sokulduğu bir Doğu Asya tıbbı tekniğidir. Akupunktur, vücudun enerjisinin düzgün akışını engelleyen tüm tıkanıklıkları giderir. Akupunktur noktalarını, iğne yerleştirme veya akupresür (pratisyenin iğneler yerine parmakları kullandığı bir teknik) yoluyla uyarmak; sindirimi iyileştirmeye, enerji seviyenizi artırmaya ve sabah bulantısı, migren baş ağrıları ve sırt ağrılarından kurtulmanıza yardımcı olabilir.

4. Doğum Öncesi Masaj Yaptırın

Sertifikalı bir doğum öncesi masaj terapisti, sırt ağrısı akut olduğunda, özellikle sinirleri (özellikle kalça ve bacaklardaki siyatik siniri) tahriş eden ve beyne ağrı sinyalleri gönderen kasları sıkmanın hızlı bir rahatlatma sağlayacağını söylüyor. Araştırmalar ağrıyı gidermeye ek olarak, düzenli doğum öncesi masajın hamilelikte depresyon ve kaygıyı hafifletmeye yardımcı olabileceğini göstermiştir. 

5. Fizik Tedaviye Gidin

Fiziksel terapistler, akut yaralanmaları tedavi etmenin yanı sıra; eklemleri, kasları ve sinir basınç noktalarını manipüle ederek hamile kadınların sırt ağrısı ile baş etmesine yardımcı olur. Denver merkezli bir fizyoterapist olan MSPT ve Fixing You: Back Pain In Pregnancy kitabının yazarı olan Rick Olderman, hedeflerinden birinin hastaları ” yürümeyi, oturmayı, ayakta durmayı, öne eğilmeyi, yatmayı nasıl yapacaklarını öğreterek” eğitmek olduğunu söylüyor. Yaptığı bir şey, hamile kadınların dizlerinin arkasına bant koyarak “dizlerini açmalarını hatırlatmak” olduğunu söylüyor; bu hareket, bacakların, kalça eklemlerinin ve sırtın büyük kaslarına baskı uygular. Kadınların eklemleri hormonal değişikliklerin bir sonucu olarak gevşek hale geldiğinden, kadınlara eklemlerinin hareket aralıklarını yaklaşık yüzde 75 ile sınırlamanın önemini göstermeye yardımcı olur. “Germek iyi hissettirebilir, ancak doku stresi artar” diyor ve bu ağrıyı şiddetlendirebilir.

6. Yüzmeye gitmek

Yüzme, hamile kadınlar için en çok önerilen egzersiz türlerinden biridir çünkü “omurgadaki baskıyı alır”. ”Suda asılı kaldığınızda, yerçekiminin vücudunuz üzerinde hiçbir etkisi yoktur ve “suda ağırlıksızsınız” diyor Dr. Rosser. Sadece havuzda kulaç atmak bile omurganızın basıncını düşürmenize ve bacaklarınızı, kollarınızı, sırt ve karın kaslarınızı güçlendirmeye yardımcı olacaktır. Güvenli bir alanda tüm vücut hareketini deneyimlerken, ayakta kalmak için derin ve tam nefes alın – derin nefes almak fiziksel olduğu kadar duygusal olarak da rahatlamanıza yardımcı olacaktır. Hamileliğinizde ilerledikçe, kurbağalama yüzmek göğüs ve sırt kaslarını güçlendirebilir.

7. Yükünüzü Hafifletin

Taşıdığınız ağırlık miktarını azaltın. OB-GYN’nizin yeni kilo sınırınızın ne olabileceğini anlamanıza yardımcı olmasına izin verin. Arada bir kendinize ve sırtınıza mola verdirtmeyi unutmayın!