Hamilelik Ağrıları ve Başa Çıkma Yolları Yayınlanan 2 ay önce açık 24 Mayıs 2021 Tarafından Batuhan Karagöz 
Hamilelik Ağrıları ve Başa Çıkma Yolları

Hazırlanmanız gerektiğini bilmediğiniz hamilelik ağrıları ve çözümleri! Ayrıntılar haberimizde!
İlk hamileliklerde, özellikle de sonraki hamileliklerde karşılaşacağınız 3 yaygın durum vardır. İşte çözümleriyle birlikte bu ağrılar:

 

Linda Bel Ağrısı
9 ay boyunca vücudunuza bir ağırlık bağlasanız neler olurdu? İşte tam da bu: bel ağrısı

Bebek büyüdükçe, ağırlık merkeziniz öne doğru kayar. Bu, belinize daha fazla yük bindirir ve genellikle bu, kaslarda baskı ve sıkışmaya neden olarak ağrıya neden olur. Bel ağrısı gelip gidebilir, keskin veya hafif de olabilir hatta yürüyemeyecek kadar şiddetli olması da olağandır. Bu ağrının tam adı Linda Bel Ağrısıdır.

Alt sırtın ana kasları quadratus lumborum ve paraspinallerdir. Lomber bölgelerin altında sakrum ve ilium (pelvis) bulunur. Sakrum ve iliumun birleştiği yere sakroiliak eklem denir. Aynı bölgede piriformis, kalça kasları ve IT bandı bulunur.

Fıtıklaşmış diskler, bağ değişiklikleri nedeniyle hamilelik sırasında yaygındır. Yeni disk herniasyonu olan birinin tipik bir sorunu, öksürürken, hapşırırken veya gülerken eşlik eden bel ağrısıdır. O ateş eden ağrıya Siyatik denir. Bu, omuriliğinizin ağrılı liflerle dolu dış “Saran Wrap” tabakasını sallayan hareketinin sonucudur. Ağrı bir süre sonra sırtınızda kaybolsa da bacağınızda diş ağrısı gibi kalıcı bir ağrı bırakır.


Ağrıyı Arttıran Nedir?
Kötü ayakkabılar giymek, bebek taşımak veya büyük bir çantayı kalça hizanızda tutmak bel ağrısı için kötüdür.

 

Ağrı Nasıl Ortadan Kaldırabilir?

Bel ağrısı için yataktan kalkmadan önce esnemeyi, destekleyici ayakkabılar giymeyi ve bele masaj yaptırmayı deneyin.

Siyatik
Sally Sciatica, belinize daha fazla zarar vermek için Linda ile aynı kasları suç ortağı olarak kullanmayı sever ve ne yazık ki Linda’nın kötü olduğunu düşünüyorsanız, Sally Sciatica sizi yatağa sürükleyebilir. Kalçanızda bir ağrı olmaya başlar daha sonra da bacağınızı yakıcı, sıcak bir ağrı ile etkiler. Neyse ki genellikle fıtıklaşmış bir diskten daha geçicidir ancak bu, yaşamınız üzerindeki etkiyi azaltmaz.




Siyatik Ağrısı Nasıl Bir Duygu?
Siyatik, bacağınızda sıcak ve yakıcı bir ağrı hissettirir.

 

Ağrıyı Arttıran Nedir?

Siyatikte çok uzun süre oturmak ve belinizde eğrilik olması ana etkenlerdendir.

 

Onu Ne Ortadan Kaldırabilir?

Siyatik ağrısına maruz kaldığınızda kalçanıza dairesel hareketlerle ve esneterek masaj yapabilir, ağrıyan bölgeye buz uygulayabilirsiniz.

   3.  Kasık Ağrısı

Hamileliğinizin başlarında vajinal veya pelvik baskı, kramp hissi yaşıyorsanız büyük olasılıkla rahminiz genişliyordur. Linda veya Sally ağrıları vücudunuza yerleştikten sonra, özellikle ikinci veya sonraki hamileliğinizse, Peggy Pubis kaçınılmaz olacaktır.

Kasık ağrısı can sıkıcı bir baskı veya kasıklarınıza birinin tekme atması gibi hissettirebilir. Bel, leğen kemiği ve uylukların içinde adet dönemdekine benzer bir ağrı hissettirir. Peggy geceleri ortaya çıkmayı sever. Kalçadaki ağrı, sabaha kadar yatakta döndürebilir. Son üç aylık dönemde, bebeğinizin doğum kanalına hareket etmesi nedeniyle oluşan baskıdan dolayı ani bir ağrı oluşabilir. Bu, bebeğinizle tanışmaya yaklaştığınız anlamına gelse de aslında doğumdan çok önce de başlayabilir.


Kasık Ağrısı Neden Olur?
Hamilelik sırasında, pelvik kemiklerinizin her iki tarafı arasındaki boşluk genişliği neredeyse iki katına çıkar. Kasık simfizi, pelvisin ve pelvik halkanın inanılmaz derecede hareketli olmasına neden olan alanlardan biridir. Bu iyi bir şeydir çünkü bebeğinizin ihtiyacı olacaktır.

Simfizis Pubis Disfonksiyonu (Peggy), kasık simfizinin aşırı hareketinden kaynaklanan bir durumdur. Son derece ağrılıdır ve pelvisinizin yanlış hizalanması ile ilişkili olabilir. Buna “yıldırım kasık” denir. Bu işlev bozukluğunun ana nedeni, pelvik tabanın başarısızlığıdır. Bu nedenle genellikle hamileliğin sonlarına doğru yaşanır.

Pelvik taban, pelvik bölgelerini tutan bir trambolin gibidir. Esneyen ve deforme olan ancak kasların yaptığı gibi geri çekilmeyen bağlardan oluşur. İlk çocuğunuz olduğunda bu “trambolin” sıkıdır. Gebeliğin sonunda esnemeye başlar. Hamilelikten sonra bu trambolin yavaş yavaş eski şekline dönmeye başlasa da hamilelik öncesi elastikiyetini ve gücünü asla tam olarak geri kazanmaz.

Ağrı Nasıl Bir Duygu?

Kasıklarda baskı veya bıçaklanma hissi.

 

Ağrıyı Arttıran Nedir?

Çömelme, çocuk taşıma.

 

Onu ne ortadan kaldırabilir?

Ağrıyan bölgeye beş dakika buz tutma, bacakların arasında yastıkla uyuma, hamilelik kemeri.