Rahat Bir Regl Dönemi için Tavsiyeler Yayınlanan bir ay önce açık 24 Haziran 2021 Tarafından Alara Büşra Ergen 
Rahat Bir Regl Dönemi için Tavsiyeler
İster 14 ister 41 yaşında olsunlar, kadınlar regl zamanlarınızda rahatsızlık duyarlar. Bazıları için bu birkaç rahatsız edici krampken, bazıları da baş ağrısı, şişkinlik, hassas göğüsler, ishal ve daha fazlasını yaşar.

Neyse ki adet döngünüz sırasında hayatı biraz daha kolaylaştırmak için yapabileceğiniz birçok şey var.

Daha rahat olmaya hazır mısınız? İşte regl zamanlarınızda deneyebileceğiniz tavsiye listemiz!

Isıtıcı Ped
Özellikle kramplarla başınız dertteyse adet döneminiz boyunca bir ısıtma pedi kullanmayı düşünebilirsiniz. Isıtma pedleri oldukça ucuzdur ve rahatlamanızı sağlar.

Sıcak Banyo veya Duş Alın
Sıcak su gergin kaslarda adeta bir sihir yapar. Bu sizin için daha az kramp ve sancı anlamına gelir. Aşırı stresli hissediyorsanız rahatlamanıza da yardımcı olacaktır. Döneminiz genel sağlığınıza zarar veriyorsa, sıcak bir banyo veya duş alarak kendinize biraz zaman ayırmayı düşünün.

Bol Su İçin 
Şişkinlikle mücadele ediyorsanız, bol su için. Bu biraz aykırı görünebilir, ancak susuz kalmamak şişkinliği azaltmada gerçekten faydalı olur çünkü toksinleri sisteminizden temizler. Sadece daha fazla su içmek baş ağrılarını önlemeye ve krampları hafifletmeye yardımcı olur. Kazanmak için; su için!

Hafif Egzersiz Yapın
Ruh haliniz sürekli değişiyor mu? Adet döneminizde egzersiz yapmak, inanılmaz endorfinler nedeniyle yapabileceğiniz en iyi şeylerden biridir. Hafif bir egzersiz yapmak için birkaç dakika ayırmanız, ruh halinizi düzenlemeye yardımcı olarak zihinsel olarak daha dengeli hissetmenizi sağlar.

Sıcak Su Torbası Kullanın
Regl döneminde belki de en çok bilinen ve uygulanan yöntemlerden biri sıcak su torbasıdır. Karnınızın alt kısmına sıcak su torbası koymak ağrılarınıza çok iyi gelecektir.

 

Bitki Çayı İçin
Bilinenin aksine her bitki çayı regl sancılarına iyi gelmez fakat bazı bitki çayları regl döneminde oldukça etkilidir. Mesela papatya çayı kasları gevşetir ve rahatlatır. Melisa çayı da uykusuzluk ve gerginliğe iyi gelir.