Hızlı Kilo Kaybı İçin Beslenme Nasıl Olmalıdır? Yayınlanan bir yıl önce açık 28 Nisan 2020 Tarafından Alara Büşra Ergen 
Hızlı Kilo Kaybı İçin Beslenme Nasıl Olmalıdır?
Hızlı kilo kaybı diyeti, birkaç hafta içinde haftada 1 kg kaybettiğiniz bir diyet türüdür. 

Nasıl Uygulanır?
Bu diyetler çoğunlukla hızlı kilo vermek isteyen obez insanlar tarafından seçilir. Bu diyetler doktor veya diyetisyen tarafından tavsiye edilir. Bu diyetlerdeki insanlar bir uzman tarafından yakından takip edilmelidir. Hızlı kilo kaybı, çoğu insanın kendi başına yapması için güvenli değildir. 

Bu diyetler sadece kısa bir süre için kullanılmak üzere ve birkaç haftadan fazla tavsiye edilmez. Hızlı kilo kaybı diyetlerinin türleri aşağıda açıklanmıştır. Çok hızlı kilo veren insanlar, daha az şiddetli diyet değişiklikleri ve fiziksel aktivite ile yavaş yavaş kilo veren insanlara göre hızlı kilo alma olasılığı daha yüksektir. 

Çok Düşük Kalorili Diyet
Çok düşük kalorili diyette, günde en az 800 kaloriden 1,5-2 kilograma kadar kilo kaybedebilirsiniz. Normal yemekler yerine çorbalar, içecekler kullanılır. Bu, her gün ihtiyaç duyduğunuz tüm besinleri almanıza yardımcı olur. Bu diyet sadece obez olan ve sağlık nedenleriyle kilo vermesi gereken yetişkinler için önerilir. 

Düşük Kalorili Diyet 
Bu diyetler genellikle kadınlar için günde 1.000 ila 1.200 kalori ve erkekler için günde 1.200 ila 1.600 kalori sağlar. Hızlı bir şekilde kilo vermek isteyen çoğu insan için iyi bir seçimdir.

Fad (Moda) Diyetleri
Bazı fad diyetleri de hızlı kilo kaybı elde etmek için kaloriyi ciddi şekilde sınırlar. Birçok durumda, bu diyetler güvenli değildir. Diyetinizi durdurduktan sonra, eski yeme alışkanlıklarınıza geri dönerseniz kilo alma riski altındasınız. Çoğu insan için, haftada 225 gram ila 500 gram kaybettiğiniz bir diyet seçmek en güvenlidir.

Egzersizin Rolü
Hızlı kilo vermek, egzersiz yapmak ve kalori kesmekle ilgilidir. Bu tür bir diyette bulunurken ne tür egzersiz yapmanız gerektiği konusunda doktorunuzla konuşun.

Sağlığa Faydaları
Hızlı kilo kaybı diyeti, genellikle obezite nedeniyle sağlık sorunları olan insanlar içindir. Bu insanlar için, hızlı bir şekilde kilo kaybetme iyileştirmeye yardımcı olabilir;
Diyabet
Yüksek kolesterol
Yüksek tansiyon
Olası Sağlık Problemleri
Sadece doktorunuzun önerisi ile bu diyetlerden birini takip etmelisiniz. Haftada 1 veya 2 kilogramdan fazla kilo kaybetmek çoğu insan için güvenli değildir. Kas, su ve kemik yoğunluğunu kaybetmenize neden olabilir. Hızlı kilo kaybı da dahil olmak üzere bazı yan etkilere neden olabilir; 

Safra taşı
Gut
Yorgunluk
Kabızlık
İshal
Mide bulantısı
Hızlı kilo veren kişilerin, hızlı bir şekilde kilo alma olasılığı daha yüksektir. Bu, diğer sağlık sorunlarına yol açabilir. Genel olarak, hızlı bir kilo kaybı diyeti çocuklar için güvenli değildir. Doktorunuz önermediği sürece gençler, hamile kadınlar veya yaşlı yetişkinler için de güvenli olmayabilir.