Domatese Hiç Bu Kadar Detaylı Baktınız mı? Yayınlanan bir ay önce açık 24 Haziran 2021 Tarafından Alara Büşra Ergen 
Domatese Hiç Bu Kadar Detaylı Baktınız mı?
Domates, patlıcangiller ailesinden, anavatanı Güney ve Orta Amerika olan, meyvesi yenebilen otsu bitki türüdür. Botanik olarak meyve olmasına rağmen genellikle sebze gibi yenir ve hazırlanır. Ayrıntılar haberimizde!

Domatesler, azaltılmış kalp hastalığı ve kanser riski de dahil olmak üzere birçok sağlık yararı ile bağlantılı olan antioksidan likopenin ana besin kaynağıdır.

Aynı zamanda harika bir C vitamini, potasyum, folat ve K vitamini kaynağıdır.

Genellikle olgunlaştığında kırmızı olan domatesler sarı, turuncu, yeşil ve mor gibi çeşitli renklerde olabilir. Dahası, farklı şekil ve tada sahip birçok domates alt türü mevcuttur.

İşte domates hakkında her şey!
Besin değerleri
Domatesin su içeriği %95 civarındadır. Diğer %5'i ise esas olarak karbonhidrat ve liflerden oluşur.

İşte küçük (100 gram) çiğ domatesteki besinler:

Kalori: 18
Su: %95
Protein: 0.9 gram
Karbonhidrat: 3.9 gram
Şeker: 2.6 gram
Lif: 1.2 gram
Yağ: 0.2 gram

Karbonhidratlar
Karbonhidratlar, orta boy bir numune için (123 gram) 5 gramdan daha az karbonhidrat olan çiğ domateslerin %4'ünü oluşturur.

Glikoz ve fruktoz gibi basit şekerler, karbonhidrat içeriğinin neredeyse %70'ini oluşturur.

 

Lif
Domatesler, ortalama büyüklükteki domates başına yaklaşık 1,5 gram sağlayan iyi bir lif kaynağıdır.

Domateslerdeki liflerin çoğu (%87) hemiselüloz, selüloz ve lignin şeklinde çözünmez.

ÖZET
Taze domatesler karbonhidrat bakımından düşüktür. Karbonhidrat içeriği esas olarak basit şekerlerden ve çözünmeyen liflerden oluşur. Bu meyveler çoğunlukla sudan oluşur.

Vitaminler ve mineraller
Domatesler çeşitli vitamin ve minerallerin iyi bir kaynağıdır:

C Vitamini. Bu vitamin temel bir besin maddesi ve antioksidandır. Bir orta boy domates, Referans Günlük Alımın (RDI) yaklaşık %28'ini sağlayabilir.
Potasyum 
Önemli bir mineral olan potasyum, kan basıncı kontrolü ve kalp hastalıklarının önlenmesi için faydalıdır.
K1 vitamini 
Filokinon olarak da bilinen K vitamini, kan pıhtılaşması ve kemik sağlığı için önemlidir.
Folat (B9 vitamini)
B vitaminlerinden biri olan folat, normal doku büyümesi ve hücre fonksiyonu için önemlidir. Hamile kadınlar için ekstra önemlidir.
ÖZET
Domates, C vitamini, potasyum, K vitamini ve folat gibi çeşitli vitamin ve minerallerin iyi bir kaynağıdır.
Domatesin sağlığa faydaları
Domates ve domates bazlı ürünlerin tüketimi, iyileştirilmiş cilt sağlığı, daha düşük kalp hastalığı ve kanser riski ile ilişkilendirilmiştir.

Kalp sağlığı
Kalp krizi ve felç de dahil olmak üzere kalp hastalığı, dünyanın en yaygın ölüm nedenidir.

Orta yaşlı erkeklerde yapılan bir araştırma, düşük kan likopen ve beta-karoten seviyelerini kalp krizi ve felç riskinin artmasıyla ilişkilendirdi.

Klinik çalışmalardan elde edilen artan kanıtlar, likopen takviyesinin LDL (kötü) kolesterolü düşürmeye yardımcı olabileceğini düşündürmektedir.

Domates ürünlerinin klinik çalışmaları, iltihaplanmaya ve oksidatif stres belirteçlerine karşı faydalar olduğunu gösteriyor.

Ayrıca kan damarlarının iç tabakası üzerinde koruyucu bir etki gösterirler ve kan pıhtılaşma riskinizi azaltır.

Kanser önleme
Kanser, normal sınırlarının ötesine yayılan ve genellikle vücudun diğer kısımlarını istila eden anormal hücrelerin kontrolsüz büyümesidir.

Gözlemsel çalışmalar, domates ve domates ürünleri arasındaki bağlantılara bakarken; prostat, akciğer ve mide kanseri insidansının daha az olduğuna dikkat çekti.

Yüksek likopen içeriğinin sorumlu olduğuna inanılırken, bu faydaların nedenini doğrulamak için yüksek kaliteli araştırmalara ihtiyaç var.

Kadınlarda yapılan bir araştırma, domateslerde yüksek miktarlarda bulunan karotenoidlerin yüksek konsantrasyonlarının meme kanserine karşı koruma sağlayabileceğini gösteriyor.

Cilt sağlığı
Domateslerin cilt sağlığı için faydalı olduğu düşünülmektedir.

Likopen ve diğer bitki bileşikleri bakımından zengin domates bazlı gıdalar güneş yanığına karşı koruma sağlayabilir.

Bir araştırmaya göre, 10 hafta boyunca her gün 1.3 ons (40 gram) domates salçası - 16 mg likopen sağlayan - zeytinyağı ile birlikte tüketen kişiler, %40 daha az güneş yanığı yaşadı.

ÖZET
Araştırmalar, domates ve domates ürünlerinin kalp hastalığı ve çeşitli kanser riskinizi azaltabileceğini gösteriyor. Bu meyve aynı zamanda güneş yanıklarına karşı koruma sağlayabildiği için cilt sağlığı için de faydalıdır.