Ketçabın İçerdiklerine İnanamayacaksınız! Yayınlanan 4 gün önce açık 17 Temmuz 2021 Tarafından Alara Büşra Ergen 
Ketçabın İçerdiklerine İnanamayacaksınız!
"Ketçap, esasen fast foodların sevgilisidir ve birçok öğününüzü tamamlar. Bununla birlikte, yemeklere ketçap sıkmak konusunda aşırıya kaçmak çok kolaydır ve bu, inanamayacağınız kadar şeker tüketmenize neden olabilir. Ayrıntılar haberimizde!

“Ketçap deyince onu domatesle ilişkilendiriyoruz. Bununla birlikte, mağazadan satın alınan ketçap, ne pahasına olursa olsun kaçınılması gereken zararlı bileşenlere sahiptir. Ketçap tuz ve şekerle yüklüdür. Bir çorba kaşığı ketçapta yaklaşık bir çay kaşığı şeker bulunur. Bu miktar çok fazladır.

Ketçapın temel bileşenleri kötü değildir ancak asıl sorun, kendine özgü lezzetini vermek için ketçaplara katılan katkı maddelerini hesaba kattığınızda işler tersine döner. 


"Malzemeler genellikle sağlıklı olsa da (domates, soğan, sirke), ne yazık ki HFCS = yüksek fruktozlu mısır şurubu ile yüklüler. Bu, birçok kardiyovasküler problemle bağlantılı işlenmiş bir şekerdir” diye açıklıyor kayıtlı diyetisyen Alexandra Soare. "Diğer ketçap şirketleri HFCS yerine şeker kamışı kullanıyor, ancak şeker miktarı hala oldukça yüksek olduğu için bu sorunu tam olarak çözmüyor." Bunun yerine, bu ev yapımı ketçap tarifini deneyin! Bu basit ev yapımı Ketçap tarifi sadece sağlıklı olmakla kalmaz, aynı zamanda tatlı domates karışımına eklenen tuz ve baharatların tam miktarını kontrol edebileceğiniz için bağımlılık yaratacak kadar lezzetlidir.

İÇİNDEKİLER:

½-1 su bardağı ıslatılıp güneşte kurutulmuş domates (2 saat ıslatılmış)
¼ bardak elma sirkesi
¼ su bardağı kuru üzüm
¼ çay kaşığı
soğan tozu 1 yemek kaşığı 
deniz tuzu