FDA, Kilo Vermek için Diyabet İlacı Kullanımını Onayladı! Yayınlanan bir ay önce açık 11 Haziran 2021 Tarafından Alara Büşra Ergen 
FDA, Kilo Vermek için Diyabet İlacı Kullanımını Onayladı!
ABD Gıda ve İlaç Dairesi, uzun süreli kilo kontrolü için enjekte edilebilir bir diyabet ilacını onayladı. Ayrıntılar haberimizde!

FDA Cuma günü yaptığı açıklamada, “Bu deri altı enjeksiyon, 2014’ten beri genel obezite veya aşırı kilolu yetişkinlerde kronik kilo yönetimi için onaylanan ilk ilaçtır.” dedi. Çalışmalar, semaglutid adı verilen haftada bir enjeksiyonun, plasebo iğnesi yapılan kişilere kıyasla yaklaşık bir buçuk yıl içinde vücut ağırlığının %12’sini ve genel olarak vücut ağırlığının %15’ini kaybetmesine yardımcı olabileceğini göstermiştir.


Üretici Novo Nordisk tarafından Wegovy markası adı altında satılan Semaglutide, glukagon benzeri peptid-1 adı verilen bir hormonu etkiler ve insülin üretimini arttırır. Ancak FDA, beyne etki ederek iştahı da bastırıyor gibi görünüyor, dedi.
FDA, yeni obezite tedavilerine ihtiyaç olduğunu söyledi. “Amerikalı yetişkinlerin yaklaşık %70’inde obezite veya fazla kilo var. Obezite veya fazla kilolu olmak; kalp hastalığı, felç ve diyabet dahil olmak üzere, önde gelen ölüm nedenleriyle ilişkili ciddi bir sağlık sorunudur ve belirli kanser türlerinin riskini arttırır “.

Ajans yaptığı açıklamada, “Obezite veya aşırı kilolu yetişkin hastalarda egzersiz yoluyla vücut ağırlığının %5 ila %10’unu kaybetmek, kardiyovasküler hastalık riskinin azaldığını göstermiştir”.

Diyabeti olmayan kişiler, 16 ay boyunca değiştirilmiş bir beslenme planı ve ekstra egzersiz ile birlikte ilacı aldıklarında başlangıçtaki vücut ağırlıklarının ortalama % 12.4’ünü kaybettiler. İlacı test eden diyabet hastaları, yapay enjeksiyon yapılan kişilere kıyasla vücut ağırlıklarının %6.2’sini kaybetti.




Deneme, Wegovy kullanan kişilerin, vücut ağırlıklarının %2,4’ünü kaybeden plasebo aşılarına kıyasla, yaklaşık 16 ay sonra vücut ağırlıklarının %14,9’unu kaybettiğini gösterdi.