Obezler ve Sigara İçenlerin Ortak Sorunu: Kalp Yayınlanan bir ay önce açık 14 Haziran 2021 Tarafından Alara Büşra Ergen 
Obezler ve Sigara İçenlerin Ortak Sorunu: Kalp

Sağlıklı alışkanlıkların sağlıklı kalpler oluşturmasından yola çıkılarak yapılan yeni araştırmalara göre; sigara içenlerin ve obez kişilerin, sigara içmeyenlere veya normal kiloda olan kişilere göre çok daha genç yaşlarda tıkanmış arterlerinin temizlenmesi gerekiyor. Ayrıntılar haberimizde!

Koroner arterleri genişletmek ve kan akışını düzeltmek için anjiyoplasti veya stentlemenin sigara içenlerde sigara içmeyenlere göre yaklaşık on yıl daha erken yapılması gerektiği bulundu. Araştırmacılara göre, kadınların erkeklerden daha geç bir yaşta tıkanmış arterlerini temizletmesi gerekiyor.


Çalışma, Michigan Kardiyovasküler Konsorsiyumu’nun Mavi Haç Mavi Kalkanı’na katılan Michigan’daki hastanelerde tedavi gören ve kalp krizi öyküsü olmayan 108.000’den fazla hastayı içeriyordu. Hastaların neredeyse tamamında sigara, obezite, yüksek tansiyon, yüksek kolesterol ve diyabet dahil olmak üzere kalp rahatsızlığı için en az bir risk faktörü vardı ve bunların çoğunda üç veya daha fazla risk faktörü vardı. Araştırmacılara göre, son on yılda, ilk anjiyoplasti veya stent prosedürü uygulanan hastalarda obezite ve diyabet oranları artarken, sigara içme ve yüksek kolesterol oranları azaldı.


Girişimsel bir kardiyolog ve Michigan Üniversitesi Sağlık Frankel Kardiyovasküler Merkezi’nde klinik öğretim görevlisi olan kıdemli çalışma yazarı Dr. Devraj Sukul, “Sigara içmek tamamen önlenebilir bir risk faktörüdür” dedi. Bir üniversite haber bülteninde Sukul, “Sigara ve obeziteyi önlemeye yönelik ek çabalar gösterirsek, kalp hastalığının başlangıcını ve anjiyoplasti ve stentleme ihtiyacını önemli ölçüde geciktirebiliriz.” dedi. Michigan Medicine’de cerrah ve profesör olan Dr. Michael Englesbe, “Michigan’da, her içicinin kalp bakımı sırasında sigarayı bırakmasına yardımcı olmaya çalışacağız çünkü bu süreç, hastaların sigarayı bırakmakta en hevesli oldukları zaman” dedi.