Bu Tavsiyelerle,İşlenmiş Gıda Tüketiminizi Azaltabilirsiniz! Yayınlanan 9 gün önce açık 12 Temmuz 2021 Tarafından Alara Büşra Ergen 
Bu Tavsiyelerle,İşlenmiş Gıda Tüketiminizi Azaltabilirsiniz!
Konserve edilmiş, pişirilmiş, dondurulmuş, pastörize edilmiş veya paketlenmiş her gıda işlenmiş gıdadır. İyi bir beslenme düzenine konserve sebzeler, dondurulmuş meyveler ve pastörize süt ürünleri dahil birçok işlenmiş gıdayı katarak bunları vücudunuz için sağlıklı hale getirebilirsiniz. Ayrıntılar haberimizde!

Bununla birlikte bazı yüksek işlenmiş gıdalara; tuz, şeker, katkı maddeleri ve koruyucu maddeler de eklendiğinde sağlığınıza verilen zarar iki katına çıkacaktır. Yüksek oranda işlenmiş gıdaların alımını azaltmak; sağlığınızı iyileştirmenin ve beslenme kalitesini artırmanın en etkili yollarından biridir. İşte daha az işlenmiş gıda yemenize yardımcı olacak 7 basit, sürdürülebilir ve gerçekçi strateji!

1. Yanınızda sürekli sağlıklı atıştırmalıklar bulunsun


Zamanınız kısıtlıysa, kapıdan çıkarken paketlenmiş bir atıştırmalık almak cazip gelebilir. Bu yüzden, mutfağınızı bol miktarda portatif, besleyici atıştırmalıkla doldurmak, hareket halindeyken sağlıklı seçimler yapmanızı çok daha kolaylaştırır. En iyi sağlıklı atıştırmalıklardan bazıları taze meyve, karışık kuruyemiş, edamame ve humuslu sebzelerdir. Fazladan zamanınız varsa, önceden basit atıştırmalıklar da hazırlayabilirsiniz. Haşlanmış yumurtalar, hindi ruloları, ev yapımı lahana cipsleri ve gece yulafları çabucak hazırlayabileceğiniz birkaç harika atıştırmalıktır.

2. Rafine edilmiş tahılları tam tahıllarla değiştirin


İşlenmiş gıda alımınızı azaltmanın en basit yollarından biri, bunları daha sağlıklı olan tam tahıllı gıdalarla takas etmektir. Özellikle beyaz makarna, pirinç, ekmek ve tortilla gibi rafine tahılları; tam tahıllı pirinç ve tam tahıllı makarna, tam tahıllı ekmek ve tortilla gibi alternatiflerle değiştirebilirsiniz. Tam tahıllar sadece lif gibi önemli besinler açısından daha yüksek olmakla kalmaz, aynı zamanda kalp hastalığı, diyabet ve belirli kanser türleri gibi durumlara karşı da koruma sağlar.

3. Mutfakta yaratıcı olun


Maceraları seviyorsanız, en sevdiğiniz işlenmiş yiyeceklerin aynısını mutfağınızda yeniden oluşturabilirsiniz. Bu, yeni malzemelerle denemeler yapmanıza izin verirken, tabağınıza ne koyduğunuzu tam olarak kontrol etmenizi sağlar. Örneğin, patates, kabak, şalgam veya havuç dilimlerini biraz zeytinyağı ve tuzla atıp çıtır çıtır olana kadar fırınlayarak sebzeli cips yapabilirsiniz. Evde hazırlayabileceğiniz işlenmiş gıdalara diğer sağlıklı alternatifler arasında chia pudingi, patlamış mısır, granola barlar ve meyve kabukları bulunur. Bu, paradan tasarruf etmenin yanı sıra meyveler, sebzeler, kuruyemişler, tohumlar ve baklagiller gibi malzemelere yüklenerek daha fazla tam tahıllı gıda yemenizi sağlar.

4. Daha fazla su için


Soda, soğuk çay, meyve suyu ve enerji içecekleri gibi şekerli içecekler, şeker ve kalorileri bakımından yüksek, temel besin maddeleri bakımından düşüktür. Bu içecekler yerine su içmek, işlenmiş gıda alımınızı azaltmanın ve genel beslenme kalitenizi iyileştirmenin harika bir yoludur. Sade suyu pek sevmiyorsanız, köpüklü veya aromalı su iki harika seçenektir. Alternatif olarak, ilave bir lezzet patlaması için suya taze meyve veya sebzeler eklemeyi deneyebilirsiniz.

5. Daha fazla sebze yiyin


Evde yemek hazırlarken, sağlıklı, işlenmemiş gıda alımınızı artırmak için menünüze en az bir porsiyon da sebze ekleyin. Bu, çırpılmış yumurtalarınıza ıspanak eklemek, basit bir garnitür olarak brokoli sote etmek veya çorbalara, güveçlere havuç veya karnabahar atmak kadar kolay şeyler. Sebzeler son derece besleyici olan harika lif kaynaklarıdır, bu da iştahınızı azaltmanıza ve iştahınızı kesmenize yardımcı olarak öğünler arasında kendinizi tok hissetmenizi sağlar.

6. Alışveriş rutininizi değiştirin


İşlenmiş gıdaları evinizde bulundurmamak, alımınızı sınırlamak çok basit bir yoldur. Markete gittiğinizde, sepetinizi meyveler, sebzeler, kepekli tahıllar ve baklagiller gibi sağlıklı, minimum düzeyde işlenmiş malzemelerle doldurun. Ayrıca marketteki işlenmiş atıştırmalıkların ve abur cuburların tipik olarak bulunduğu orta koridorlardan kaçınmayı deneyebilirsiniz. Alışveriş yaparken en sevdiğiniz gıda ürünlerinin etiketlerini okuduğunuzdan emin olun. Mümkün olduğunca, bol miktarda sodyum, trans yağ veya ilave şeker içeren yiyeceklerden uzak durun.

7. Daha az işlenmiş et yiyin


Pastırma, sosis, sucuk ve sosisli sandviç gibi işlenmiş etler çeşitli dezavantajlarla ilişkilendirilir ve hatta Uluslararası Kanser Araştırmaları Ajansı tarafından kanserojen olarak sınıflandırılır. İşlenmiş eti azaltmanın birçok kolay yolunu duyduğunuzda mutlu olacaksınız. Mesela bu yiyecekleri taze tavuk, somon veya hindi gibi daha az işlenmiş et çeşitleriyle değiştirebilirsiniz. Paketlenmiş öğle yemeği etlerini; ton balıklı salata, tavuk göğsü veya haşlanmış yumurta gibi diğer sandviç dolgularla da değiştirebilirsiniz. Alternatif olarak fasulye, mercimek, tofu veya tempeh gibi bitki bazlı proteinleri daha fazla yiyebilirsiniz.