Yiyecek Seçimleriniz Kanser Riskinizle Bağlantılı! Yayınlanan bir ay önce açık 12 Haziran 2021 Tarafından Alara Büşra Ergen 
Yiyecek Seçimleriniz Kanser Riskinizle Bağlantılı!
Bazı kanser türleri de dahil olmak üzere birçok faktör kronik hastalıkların gelişimine katkıda bulunabilir. Yedikleriniz ve kanser riski arasındaki bağlantı karmaşıktır. Bununla birlikte, belirli diyet kalıpları ve yiyecek seçimleri, kanser riskinin artmasıyla bağlantılıdır. Ayrıntılar haberimizde!

Araştırmacılar, kanserin bu yüzyılın sonuna kadar dünyadaki her ülkede önde gelen ölüm nedeni haline geleceğini ve kanserin önlenmesinin sağlık alanında birinci öncelik haline geleceğini söylüyor.

Bir kişinin kanser geliştirme riskini birçok faktör etkileyebilse de araştırmalar, yiyecek seçimleri de dahil olmak üzere çevresel nedenlerin de kanser riskini etkileyebileceğini göstermektedir. 1960’ların başında, araştırmacılar kanser oranlarının ülkeler arasında farklılık gösterdiğini keşfettiler ve belirli diyet kalıplarının belirli kanser türleri ile korelasyonları olduğunu belirlediler. Ayrıca, düşük kanser riski olan ülkelerden yüksek kanser riski olan ülkelere göç eden kişilerde kanser oranlarının, göç ettikleri ülkedeki kanser oranlarıyla eşleştiğini veya bu oranları aştığını keşfettiler. Bu, diyet ve yaşam tarzının kanser gelişimini güçlü bir şekilde etkilediğini göstermektedir. O zamandan beri araştırmacılar, kanser riskini artırabilecek belirli gıdaları ve yeme alışkanlıklarını daralttı.

Kanser riskiyle bağlantılı yiyecekler ve diyetler

1. Kırmızı ve işlenmiş etler

Bilim adamları, işlenmiş et alımı ile belirli kanser türleri arasında güçlü bir bağlantı olduğunu söylüyorlar.

2. Ultra işlenmiş gıdalar

Ultra işlenmiş gıdalar genellikle protein izolatları, hidrojene yağlar, yüksek fruktozlu mısır şurubu, lezzet arttırıcılar, yapay tatlandırıcılar ve kıvam arttırıcılar gibi endüstriyel işlemlerden geçen bileşenler içerir.

3. Yüksek tuzlu diyetler

Tuz oranı yüksek bir diyet, belirli kanserlerin, özellikle de mide kanserinin riskini artırabilir. Bilim insanları, yüksek tuz alımının Helicobacter pylori bakterilerinin neden olduğu enfeksiyon riskini artırabileceğini öne sürdüler. H. pylori enfeksiyonları, mide kanseri riskini önemli ölçüde artırır. Ayrıca, yüksek tuzlu yiyecekler yemek, N-nitrozo bileşiklerinin (NOC’ler) üretimine yol açabilir. IARC, bunların çoğunu kanserojen olarak sınıflandırmıştır. Eklenen tuz oranı yüksek diyetler, mide kanseri ve özofagus kanseri de dahil olmak üzere belirli kanser riskinin artırır.

4. Çok Sıcak İçecekler

Haşlayıcı derecede sıcak içeceklerin içilmesi kanser riskini artırabilir. IARC, sıcaklığı 149°F (65°C) üzerinde olan içecekleri “muhtemelen” insanlar için kanserojen olarak sınıflandırmıştır.