Beyniniz İçin Tehlike Arz Eden En Kötü Besinler Yayınlanan bir yıl önce açık 01 Mayıs 2020 Tarafından Alara Büşra Ergen 
Beyniniz İçin Tehlike Arz Eden En Kötü Besinler
Beynin en değerli organımız olduğu konusunda hemfikiriz. Peki en değerli organınız olan beyin sağlığınızı ne kadar önemsiyorsunuz? Sadece yeme alışkanlıklarınızı bile değiştirerek beyin sağlığınızı önemli ölçüde koruyabilirsiniz. Bahsedeceğimiz bu besinlerden uzak durduğunuz bir beslenme tarzıyla hayatınızın çok daha iyi olacağınıza emin olabilirsiniz.

1. Şekerli Gıdalar
Her gün şekerli gıdalar tüketme alışkanlığıyla bunama arasında bir ilişki olduğu ortaya çıkarılmıştır. Vazgeçmek kolay olmayabilir fakat hayatınızdan daha değerli olmadığının farkına varmalısınız.

2. Yüksek Sodyum İçeren Besinler
Tuzun yüksek tansiyonla ilişkisi vardır. Demans ve alzheimer gibi hastalıkların artmasında da etkili bir rolü vardır. Kararında kullanılabilir fakat aşırısı beyninizi olumsuz etkilemektedir.

3. Yüksek Miktarda Kırmızı Et
Beyninizin azılı düşmanlarındandır. Kırmızı etin içerdiği demir oksidatif oranı yüksek olduğu için fazla tüketim nedeniyle beyin hücrelerinde bozulmalara neden olabilir. Bitkisel beslenmeye yönelerek daha sağlıklı bir beyin inşa edebilirsiniz.


4. Cıva Oranı Yüksek Balıklar
Ton balığı, orkinos gibi balıklarda cıva oranı yüksektir. Bu maddeyi vücutlarında uzun süre saklayabildikleri biliniyor. Bu ağır metal, beyin sağlığı için oldukça zararlıdır.

5. Alkol
Ortalama yaştan önce demans hastası olanların önemli bir kısmının, gençliğinde fazla alkol tükettikleri anlaşıldı. Üstelik alkolik olmanız da gerekmiyor, sosyal içici olsanız dahi zararlarını görebiliyorsunuz.

6. Rafine Karbonhidratlar
Beyaz ekmek, işlenmiş makarnalar vb. gıdalar kan şekerinizi çok hızlı arttırdığı için beyin sağlığınıza etkisi olumsuzdur. Bunlar yerine tam buğday karbonhidratlarına yönelmelisiniz.

7. Margarin
İçeriğinde bulunan protein beta-amiloid nedeniyle hafıza kayıplarına neden olduğu görülen margarin, beyin sağlığı dışında kalp sağlığı için de ciddi anlamda zararlı.


8. Kızarmış Gıdalar
Lezzetli olsa da içerdiği yağ ve kalori nedeniyle kilo alırsınız ve fazla kilo da beyin sağlığı için tehlike çanlarının çalması demektir. Keskin bir hafızaya sahip olmak istiyorsanız kızarmış gıdalardan vazgeçip ızgara sebzelere yönelebilirsiniz.

9. Bazı Bitkisel Yağlar
Soya, kanola gibi yağlar omega-6 içerir. Bu sağlıksız yağlar yerine omega-3 içeren zeytinyağını tercih ederek beyin sağlığınızı koruyabilirsiniz.

10. İşlenmiş Peynir
Hamburger vb. fast-food'larda kullanılan peynirlerin tamamı zararlıdır. Aslında  bir fast-food lokantasında yararlı hiçbir şey olmadığını göstermek adına bu maddeden söz etmek gerekiyor. Kendi burgerinizi bu sağlıksız besinlerden uzak durarak hazırlayabilirsiniz. Üstelik çok daha lezzetli ve sağlıklı olacağından emin olabilirsiniz.