Meyvelerin Şeker Miktarlarını Biliyor Musunuz? Yayınlanan 14 gün önce açık 07 Temmuz 2021 Tarafından Alara Büşra Ergen 
Meyvelerin Şeker Miktarlarını Biliyor Musunuz?
Bazı meyveler, 20 gramdan fazla şeker içerir. Ancak bu şeker, çikolata, bisküvi ve dondurma gibi hazır gıdalarda kullanılan şekerle aynı değildir. Meyvelerden, rafine şekere kıyasla çok daha fazla besin alınır. Ayrıntılar haberimizde!

Bazı Meyvelerdeki Şeker Oranları
Düşük şekerli meyvelerin tümü, bir fincan çiğ meyve porsiyonu başına 15 gramdan az şekere sahiptir. Bazı meyvelerin şeker oranları şöyledir;

-  Muz = 3 çay kaşığı şeker



-  Mango = 3,2 çay kaşığı şeker


-  Elma = 2,6 çay kaşığı şeker


-  Ananas = 2,5 çay kaşığı şeker


-  Üzüm = 4 çay kaşığı şeker


-  Limon = 0,6 çay kaşığı şeker
 



-  Kivi = 2,3 çay kaşığı şeker


-  Kayısı = 2,3 çay kaşığı şeker


-  Çilek = 1,3 çay kaşığı şeker


-  Ahududu = 1 çay kaşığı şeker


-  Yaban Mersini = 1,7 çay kaşığı şeker


-  Domates = 0,7 çay kaşığı şeker


-  100 g Karpuz= 6 g şeker