Tok Uyanmak, Bir Sağlık Sorunu Belirtisi Olabilir! Yayınlanan bir ay önce açık 15 Haziran 2021 Tarafından Alara Büşra Ergen 
Tok Uyanmak, Bir Sağlık Sorunu Belirtisi Olabilir! 
Sabahları tok ve iştahsız olarak mı uyanıyorsunuz? Bunun nedeni bir hastalık veya depresyon olabilir mi? Ayrıntılar haberimizde!

Kahvaltı günümüzün en önemli öğünüdür. Bu yüzden bu öğünü atlamamak, tüm gün dinç ve zinde kalmanıza yardımcı olacaktır. Buna rağmen sabahları iştahsız uyandığı için kahvaltı yapamayan çok sayıda kişi var. İşte sabahları tok uyanmanızın nedenleri!

1. Ağır bir akşam yemeği yemek veya gece geç saatlerde atıştırmak

Uyandığınızda tok hissetmenizin ana nedenlerinden biri, önceki gece büyük bir akşam yemeği veya atıştırmalık yemiş olmanızdır.

Özellikle yağ veya protein oranı yüksek bir yemek yediyseniz bu olasılık artacaktır. Bu besinler midenizin boşalmasını yavaşlatabilir ve çok uzun süre tok hissetmenizi sağlayabilir. 

Özellikle protein, ghrelin, glukagon benzeri peptid-1, peptid YY ve kolesistokinin açlığınızı ve iştahınızı düzenleyen hormon düzeylerini önemli ölçüde değiştirebilir.

Benzer şekilde, yüksek yağlı yemekler iştah ve tokluk hissi ile ilişkili belirli hormon düzeylerini değiştirerek açlığın azalmasına neden olabilir.

Ağır bir akşam yemeğinin tadını çıkartarak ertesi sabah kahvaltıyı atlamayı veya ertelemeyi tercih ediyorsanız, gün boyunca ihtiyacınız olan besinleri ve hidrasyonu aldığınızdan emin olduğunuz sürece, sorun yaratmayacaktır.

2. Gece hormon seviyeleriniz değişir

Gece boyunca ve uyku sırasında vücudunuzdaki çeşitli hormon seviyeleri dalgalanır. Bu iştahınızı etkileyebilir.

Araştırmalar özellikle, adrenalin olarak da bilinen epinefrin düzeylerinin sabahları daha yüksek olma eğiliminde olduğunu gösteriyor.

Bu hormon, midenizin boşalma hızını yavaşlatıp vücudunuzu beslemek için karaciğerinizde ve kaslarınızda depolanan karbonhidratların parçalanmasını artırarak iştahı bastırıyor.

Dahası, bir çalışma, açlık hormonu olan ghrelin seviyelerinin sabahları, önceki geceye göre daha düşük olduğunu gözlemledi. Bu, uyandığınızda neden tok hissettiğinizi de açıklar.

Son olarak bazı araştırmalar, tokluk hissini destekleyen bir hormon olan leptin düzeylerinin de sabahları daha yüksek olabileceğini düşündürmektedir.


3. Endişeli veya depresif olabilirsiniz

Hem kaygı hem de depresyon, açlık seviyenizi önemli ölçüde etkileyebilir.

Uyku bozuklukları, yorgunluk ve ilgi kaybı gibi semptomlara ek olarak, depresyon iştah değişikliklerine neden olur.

Bunun yanında kaygı, iştahınızı azaltan belirli stres hormon seviyelerini artırabilir 

Bununla birlikte, kaygı ve depresyon insanları farklı şekilde etkiler. Bazı araştırmalar, bu koşulların bazı insanlar için artan iştah ve gıda alımı ile bağlantılı olduğunu bulmuştur. 

Anksiyete veya depresyon yaşıyorsanız ve bunun iştahınızı etkilediğinden şüpheleniyorsanız, sizin için en iyi tedavi yöntemini belirlemek için bir sağlık uzmanıyla görüşün.


4. Hamilelik

Sabah bulantısı, bulantı ve kusma yaygın bir sorundur.  Hamilelerin yaklaşık %80'ini etkiler.

Sabah bulantısı günün herhangi bir saatinde sizi etkileyebilse de, genellikle sabahları ortaya çıkar. Çoğu durumda, hamileliğin 14. haftasından sonra düzelir veya kaybolur.

Sabah bulantısı iştahınızı azaltabilir. Aslında, 2.270 hamile kadında yapılan bir çalışmada, kadınların %34'ü hamileliklerinin ilk dönemlerinde daha az yemek yediğini söyledi.

Sabah bulantısının yanı sıra hamilelik, hazımsızlık, şişkinlik ve midenin geç boşalması gibi diğer semptomlar iştahsızlığa neden olabilir.

Susuz kalmamak, küçük öğünlere bağlı kalmak, belirli tarifleri denemek, bol bol uyumak ve mide bulantısını tetikleyen kokulardan kaçınmak için evinizi iyi havalandırmak, iştahınızı artırabilecek stratejilerdir.


5. Hastalık

Kırgın hissetmek, genellikle iştah ve açlık seviyelerinde azalmaya neden olur.

Özellikle soğuk algınlığı, grip ve zatürre gibi solunum yolu enfeksiyonlarının daha az açlık hissi yaşattığı bilinmektedir.

Bazı durumlarda, bu enfeksiyonlar tat ve koku alma duyularınızı da sınırlayarak iştahınızı azaltabilir.

Grip gibi bazı enfeksiyonlar da mide bulantısı ve kusma dahil olmak üzere iştahı azaltan semptomlara neden olabilir.

Aç hissetmeseniz bile, hasta olduğunuzda susuz kalmamanız ve vücudunuzu beslemeniz gerektiğini unutmayın.  Çorba, sıcak çay, muz, kraker ve elma püresi, kendinizi iyi hissetmediğinizde deneyebileceğiniz seçeneklerden birkaçıdır.


Altta yatan diğer nedenler

Yukarıda listelenen daha yaygın faktörlere ek olarak, uyandığınızda tok hissetmenizin birkaç olası nedeni daha vardır.

Bazı ilaçlar

Diüretikler ve antibiyotikler de dahil olmak üzere birçok ilaç türü açlığı ve iştahı azaltabilir 
yaşlanıyorsun.  Azalan iştah, yaşlı yetişkinler arasında yaygındır ve enerji ihtiyaçları, hormonlar, tat veya koku ve sosyal koşullardaki değişikliklerden kaynaklanabilir.

Tiroid sorunu

İştah kaybı, hipotiroidizm belirtisi veya tiroid fonksiyonunun azalması sebebiyle olabilir.


Regl Dönemi

Kadın cinsiyet hormonu olan östrojen, yumurtlama sırasında artar ve iştahınızı bastırabilir.

 
Kronik rahatsızlık

Karaciğer hastalığı, kalp yetmezliği, böbrek hastalığı, HIV ve kanser gibi belirli durumların tümü iştah kaybına neden olabilir.