Bazı Tam Yağlı Etiketli Sütler, Tam Yağlı Değil! Yayınlanan 14 gün önce açık 07 Temmuz 2021 Tarafından Alara Büşra Ergen 
Bazı Tam Yağlı Etiketli Sütler, Tam Yağlı Değil! 
Tüketiciler, market etiketinde tam yağlı olduğu söylenen Aynes marka sütün, tam yağlı olmadığını fark etti. Ayrıntılar haberimizde!

Tam yağlı sütte bulunan yağ miktarının yaklaşık olarak % 3,25 civarında olması gerekirken; bir markaya ait etiketinde ‘’tam yağlı'' yazan sütün %1 yağ oranına sahip olduğu görüldü. Tam yağlı süt olarak mevzuatta yer alan sütlerin en az %3,1 oranında süt yağı içermesi gerekir. Süt yağı, sütün en değerli kısmı olduğundan; tüketiciye yanlış bilgi verilmesi herkesi şaşırttı.


 Yağsız Süt mü Tam Yağlı Süt mü?

Yağsız sütte tam yağlı sütten daha az kalori vardır çünkü yağın kalorisi yüksektir. Bir bardak yağsız süt yaklaşık 86 kaloriyken, tam yağlı bir bardak süt 146 kalori içerir. Özellikle her porsiyonda bulunan omega-3 yağ asitleri miktarı söz konusu olduğunda, yağsız süt beslenme gerçekleri arasında birkaç varyasyon daha vardır. Omega-3 yağ asitleri, iltihabı azaltmak, bağışıklık fonksiyonunu iyileştirmek, kalp sağlığını geliştirmek gibi birçok faydası bulunan bir tür yağ asididir. Tam yağlı süt, porsiyon başına yağsız veya az yağlı çeşitlerden daha fazla miktarda omega-3 yağ asitleri içerir.

Her süt türü gibi yağsız süt de çok besleyicidir ve riboflavin, kalsiyum, protein, fosfor ve gibi önemli mikro besinler açısından zengin bir kaynaktır. Bir bardak yağsız süt besin içerikleri aşağıdaki gibidir:

86 kalori
• 12,5 gram karbonhidrat
• 8,5 gram protein
• 0,5 gram yağ
• 301 miligram kalsiyum (günlük ihtiyacın % 30’u)
• 247 miligram fosfor (günlük ihtiyacın % 25’i)
• 0,3 miligram riboflavin (günlük ihtiyacın % 20’si)
• 0,9 mikrogram B12 vitamini (günlük ihtiyacın % 16’sı)
• 407 miligram potasyum (günlük ihtiyacın % 12’si)
• 0,8 miligram pantotenik asit (günlük ihtiyacın % 8’i)
• 5,1 mikrogram selenyum ( günlük ihtiyacın % 7’si)

• 27 miligram magnezyum (günlük ihtiyacın % 7’si)
• 0,1 miligram tiamin (günlük ihtiyacın % 6’sı)
• 0,1 miligram B6 vitamini (günlük ihtiyacın % 5’i)
• 127 miligram sodyum (günlük ihtiyacın % 5’i)
• 2,5 miligram C vitamini (günlük ihtiyacın % 4’ü)


Yukarıda listelenen besinlere ek olarak, yağsız süt beslenme gerçekleri az miktarda niasin, demir ve bakır içerir.