Temel Reis'e Soralım: Ispanak Güçlendirir mi? Yayınlanan 19 gün önce açık 02 Temmuz 2021 Tarafından Alara Büşra Ergen 
Temel Reis'e Soralım: Ispanak Güçlendirir mi?
1930'lar ve 1970'ler arasında büyümüş bir çocuksanız - ya da o zamanlar yetiştirilmiş biri tarafından büyütülmüşseniz - ıspanağın mükemmel bir kas geliştirici olduğu fikriyle büyümüş olma olasılığınız çok yüksektir. Ayrıntılar haberimizde!

Bu fikri, Illinois'deki memleketinden sert içki içen bir köylüden yola çıkarak bir karakter yaratan Elzie Crisler Segar adlı bir çizgi romancıya borçluyuz. Segar, 1929'da bir denizci olan "Temel Reis" karakterini oluşturdu.

1933'te, "Thimble Theatre" adlı bir çizgi film dizisinde başkarakterlerden biri olarak görünmeye başladığında, Temel Reis ıspanaktan anında güç alıyordu.

Hem açık denizlerdeki hem de karadaki çeşitli düşmanlarla baş edebilmek için buna ihtiyacı vardı. Ufak tefek denizci ne zaman bir kutu ıspanak alsa, kasları şişiyor ve onun baş düşmanı olan Bluto adındaki çok daha iri ve sağlam olan ama o gizli yeşil roket yakıtından yoksun olan korsan içindekileri dışarı atmasını sağlıyordu.

Temel Reis efsanesinin süper gücünün kaynağı olan ıspanak, karakterden çok daha uzun süre akıllarda kaldı . Ancak uzmanlar, ıspanağın bizi gerçekten güçlendirip güçlendirmediği sorusunu yanıtlamanın karmaşık olduğunu söylüyor.

Bilimde Ispanak

Oklahoma Üniversitesi Beslenme Bilimleri Bölümü başkanı Norman Hord, "kas dayanıklılığını artırabilecek" bol miktarda nitrat içermesi, ıspanak-kuvvet bağlantısını destekleyebilecek bir noktadır. Bu nitratlar, egzersiz veya fiziksel efor sırasında hızla tükenir ve onları yenilemek "iskelet kası egzersizinde kuvvet üretimini arttırır".Hord, "Kastaki nitrat artışının kas gücünü ve gelişmiş atletik performansı artırıp artırmadığını belirlemek için şimdi daha fazla araştırma yapılıyor" diye ekledi.Fitness ve egzersiz gurusu Timothy Ferriss,"4 Saatte Şeflik: Yemek Yapmanın Basit Yolu" adlı kitabında bu durumu kabul eden denizciden bahsetmez. Profesyonel, Her Şeyi Öğrenmek ve İyi Bir Yaşamı Yaşamak", genel zindeliğin yanı sıra kilo vermenin en hızlı yolu olarak yumurta, et, balık, mercimek ve ıspanaktan oluşan "yavaş karbonhidratlı" bir diyet öneriyor.


Ispanağın Faydaları
Atlanta merkezli beslenme uzmanı Rahaf Al Bochi, sebzenin genel sağlığa yararlarını anlatıyor.Al Bochi, "Antioksidanlar ve folat, magnezyum ve A vitamini gibi vitaminlerin yanı sıra kronik hastalık riskini azaltmak için önemli olan liflerle dolu olduğu için yeme düzeninize ıspanak eklemenizi tavsiye ederim." Dedi.Ayrıca çeşitli faydalar sağlayan başka maddelerle de yüklüdür. Ispanak, göz sağlığını desteklediğine ve çoğunlukla 55 yaş ve üzeri kişilerin endişesi olan makula dejenerasyonu insidansını azalttığına inanılan bol miktarda lutein içerir. Ispanak pişirilirken lutein seviyesi önemli ölçüde düşer, ancak sıvılaştırılmış biçimde kullanılırsa artar, bu nedenle bu faydayı elde etmek için en iyi şekilde bir smoothie'de yenebilir. 