Tam Tahılı Artırmak, Kardiyovasküler Hastalık Riskini Azaltıyor! Yayınlanan 2 gün önce açık 19 Temmuz 2021 Tarafından Alara Büşra Ergen 
Tam Tahılı Artırmak, Kardiyovasküler Hastalık Riskini Azaltıyor!
Araştırmacılar, daha fazla tam tahıl tüketen kişilerin kardiyovasküler hastalık (CVD) riskinin daha az olduğunu göstermiştir. Ayrıntılar haberimizde! 

Tam tahıl tüketiminin CVD'nin erken uyarı işaretleri üzerindeki etkisini inceleyen az sayıda araştırma var. Bu çalışma, daha fazla tam tahıl tüketen kişiler ile bu erken uyarı işaretlerinin gelişmiş önlemleri arasındaki ilişkiyi gösteriyor.
Araştırmacılar ayrıca, daha fazla rafine tahıl tüketen kişilerde kardiyovasküler hastalığın erken uyarı işaretlerinin daha kötü olduğunu buldular.
Araştırmalar, daha fazla tam tahıl tüketmek ile KVH için risk faktörlerinin gelişmiş ölçümleri arasında bir ilişki olduğunu göstermiştir.
Journal of Nutrition'da yer alan araştırmada, araştırmacılar rafine tahıl tüketiminin, bu risk faktörlerinin daha kötü ölçülmesine neden olduğunu buldular. Bulgular, tam tahıl tüketiminin artmasının büyük sağlık yararları sağladığına dair kanıt sağlıyor.

Kalp-damar hastalığı

Dünya Sağlık Örgütü'ne (WHO) göre, CVD'ler "küresel olarak önde gelen ölüm nedenidir." 2019'da yaklaşık 18 milyon insan KVH nedeniyle öldü

Hastalık Kontrol ve Önleme Merkezleri (CDC), Amerika Birleşik Devletleri'nde her 36 saniyede bir CVD'den bir kişinin öldüğünü ve her 4'te 1 ölüme karşılık geldiğini not eder. CDC, CVD'yi önlemek için bir kişinin sigara içmekten, aşırı kilo ve obeziteden kaçınmasını ve fiziksel olarak aktif kalmasını tavsiye eder. 

CDC ayrıca bir kişinin mümkün olduğunca sağlıklı bir beslemme düzeninin olması gerektiğinin altını çizer.

2015 yılında yapılan bir inceleme; bir kişinin daha fazla meyve, sebze, kepekli tahıllar, baklagiller, balık, bitkisel yağ ve kümes hayvanlarının dahil olduğu sağlıklı bir beslenme düzeninin olmasının KVH riskini üçte bir oranında azaltabileceğini göstermiştir.


Daha spesifik olarak, araştırmacılar daha fazla tam tahıl yemenin faydalı etkilerine dair önemli kanıtlar buldular. Bu, KVH ve kanser, solunum yolu hastalığı, bulaşıcı hastalık ve tüm nedenlere bağlı ölüm riskini azaltır.

Bununla birlikte, tam tahıl tüketimi ile CVD'nin erken uyarı işaretleri arasındaki ilişkiyi inceleyen daha az araştırma yapılmıştır. Bu erken belirtiler, bir kişinin bel çevresi, kan basıncı, açlık plazma yüksek yoğunluklu lipoprotein (HDL) veya "iyi" kolesterol, plazma trigliserit ve kan şekerini içerir.