111 Yıllık Ömrünü Tavuk Beyni Yemeye Borçlu! Yayınlanan bir ay önce açık 11 Haziran 2021 Tarafından Alara Büşra Ergen 
111 Yıllık Ömrünü Tavuk Beyni Yemeye Borçlu!
Avustralya’nın en yaşlı adamı, 111 yıldan fazla yaşamanın sırları arasına tavuk beyni yemeyi de dahil etti. Ayrıntılar haberimizde!

Emekli çiftçi Dexter Kruger Pazartesi günü tam, 111. yaşının 124. gününü kutladı.

 


Kruger Queensland eyaletinin kırsal kasabası Roma’daki huzurevinde yaptığı bir röportajda, haftalık kümes hayvanlarının uzun ömrüne katkıda bulunduğunu söyledi. “Tavuk beyinleri. Bilirsin, tavukların kafası vardır. Ve orada, bir beyin var. Ve onlar lezzetli küçük şeyler, ”dedi Kruger.

 

Kruger’in 74 yaşındaki oğlu Greg, babasının uzun yaşamını  yaşadığı basit taşra hayatına bağlıyor.

Huzurevi yöneticisi Melanie Calvert, otobiyografisini yazdığı Kruger’in “muhtemelen buradaki en göze çarpan sakinlerden biri” olduğunu söyledi. Calvert, “Hafızası 111 yaşındaki biri için harika” dedi.

 


Avustralya Rekorlar Kitabı’nın kurucusu John Taylor ise, Kruger’in şimdiye kadarki en yaşlı Avustralyalı adam olduğunu doğruladı. Kruger’den önce doğrulanmış en yaşlı Avustralyalı, 2002 yılında 114 yaşının 148. gününde ölen Christina Cook’du.