Özofajektomi Sonrası Beslenme Nasıl Olmalıdır? Yayınlanan bir yıl önce açık 10 Nisan 2020 Tarafından Alara Büşra Ergen 
Özofajektomi Sonrası Beslenme Nasıl Olmalıdır?
Özofajektomi, yemek borusunun kanserli bölümünün alınması işlemidir.

Özofajektomi Sonrası Beslenme Nasıl Olmalıdır? 
Evde Neler Yapmalıdır?
Ameliyattan sonra muhtemelen 1 ila 2 ay boyunca bir beslenme tüpüne bağlı olacaksınız. Bu, kilo almaya başlamanız için yeterli kalori almanıza yardımcı olacaktır. Hastaneden taburcu olduktan sonra doktorunuz sizin için özel bir beslenme şekli belirleyecektir.. 

Doğrudan bağırsağa giden bir besleme tüpünüz (PEG tüpünüz) varsa,

Sadece geceleri veya gün boyunca kullanabilirsiniz. Gündüz aktivitelerinize devam edebilirsiniz. 

Bir hemşire veya diyetisyen, beslenme tüpü için sıvı diyetin nasıl hazırlanacağını ve ne kadar kullanacağınızı size öğretecektir.Buna beslenmeden önce ve sonra tüpün su ile yıkanması ve borunun etrafındaki pansumanın değiştirilmesi dahildir. Ayrıca tüpün etrafındaki cildi nasıl temizleyeceğiniz size öğretilecektir. 

Beslenme tüpü kullanırken veya düzenli gıdaları yemeye başladığınızda bile ishal olabilirsiniz. Belirli gıdalar ishale neden oluyorsa, bu gıdalardan kaçınmaya çalışın. Çok fazla gevşek bağırsak hareketiniz varsa, doktorunuza danışın. 

Neler Yenmeli?
İlk başta sıvı bir diyette olacaksınız. Daha sonra ameliyattan sonraki ilk 4 ila 8 hafta boyunca yumuşak yiyecekler yiyebilirsiniz. Normal yemeğe döndüğünüzde, biftek ve diğer etleri yutmak zor olabilir .Onları çok küçük parçalara ayırın ve iyice çiğneyin. 

Katı yiyecekler yedikten 30 dakika sonra sıvı için. Bir içkiyi bitirmek için 30 ila 60 dakika bekleyin. Yemek yerken veya içerken bir sandalyeye oturun. Yere yatarken yemeyin veya içmeyin. Yemekten veya içtikten sonra 1 saat dik durun veya oturun, çünkü yerçekimi yiyecek ve sıvının aşağı doğru hareket etmesine yardımcı olur. 

Küçük miktarlarda yiyin ve için. İlk 2 ila 4 hafta içinde, bir seferde en fazla 1 fincan (240 mililitre) yiyin veya için. Günde 3 defadan fazla ve hatta 6 defaya kadar yemek iyidir. Mideniz ameliyattan önceki halinden daha küçük kalacaktır. Gün boyunca 3 büyük yemek yerine daha küçük yemekler yemek daha kolay olacaktır.