Sağlığımız için Doğru Yağlar Hangileri? Yayınlanan bir ay önce açık 11 Haziran 2021 Tarafından Alara Büşra Ergen 
Sağlığımız için Doğru Yağlar Hangileri?
Bilinenin aksine yağ sağlıksız değildir; önemli olan doğru yağı tüketmektir. Ayrıntılar haberimizde!

Amerikan Kalp Derneği’ne (AHA) göre, yağların işlevleri arasında hücre büyümesine yardımcı olmak, organlarınızı korumak ve besin emiliminde rol oynamak yer alıyor.

Chicago merkezli RDN’den Christine Palumbo, “Bedenlerimizin A, D, E ve K vitaminleri gibi yağda çözünen belirli besinleri emmek için beta-karoten ile birlikte yağlara da ihtiyacı var” diyor ve ekliyor: “Yağ, yemekten sonra tokluk hissine de katkıda bulunur” diyor. Mayo Clinic’e göre vücut, proteinlerle birlikte yağları karbonhidratlardan daha yavaş işler ve bu, sağlıklı kilo vermenize yardımcı olabilir.

ABD Tarım Bakanlığı’na (USDA) göre, 31 yaş ve üstü kadınlar her gün 5 çay kaşığı (tsp) yağı hedeflemeli. Aynı yaş grubundaki erkekler de günde 6 çay kaşığı hedeflemelidir. Sadece doğru yağı seçtiğinizden emin olun! Hangi yağların seçileceği, sınırlandırılacağı ve kaçınılacağı konusunda bilgi sahibi olmak için hazırladığımız listeye göz atın.

Sağlığınız için En İyi Yağlar

Zeytinyağı 

 


Zeytinyağı ünlü Akdeniz diyetinin de temel besinlerinden biridir.  California Üniversitesi’nden Berkeley Wellness’e göre, sızma zeytinyağı, en az kimyasal kullanılarak çıkarılan yağdır.
Palumbo, “Sızma zeytinyağı, 30’dan fazla farklı fenolik bileşik, birçoğu anti-inflamatuar ve kan damarı genişletici eylemler içeren bir grup fitokimyasal içerir” diye açıklıyor. Araştırmaların öne sürdüğü gibi, belirli bir fitokimyasal, Alzheimer’a karşı potansiyel koruyucu etkisi nedeniyle çok dikkat çekiyor. Palumbo, “Bazı sızma zeytinyağı türleri, oleocanthal adı verilen doğal bir anti-inflamatuar bileşik içerir” diyor.

” Zeytinyağı kalp sağlığı için mükemmeldir ve sızma zeytinyağı, diğer yağlara kıyasla daha yüksek miktarda sağlıklı doymamış yağ içerir” diyor. MedlinePlus’a göre, tekli doymamış yağ, LDL (“kötü”) kolesterol seviyenizi düşürmeye yardımcı olabilir.

Şubat 2017’de Circulation dergisinde yayınlanan bir araştırma, günde 4 yemek kaşığı sızma zeytinyağı ile zenginleştirilmiş bir Akdeniz diyetinin HDL (“iyi”) kolesterolü iyileştirmeye yardımcı olduğunu buldu.

2. Kanola Yağı


Kanola yağında sadece  %7 doymuş yağ bulunur ve zeytinyağı gibi tekli doymamış yağ oranı yüksektir. Berkeley’e göre ayrıca yüksek düzeyde çoklu doymamış yağ içerir. 
Levinson, kanola yağının zeytinyağından daha yüksek bir duman noktasına ve nötr bir tada sahip olduğunu, bu nedenle kavurma ve kızartma gibi daha yüksek ısıda pişirme için daha iyi olduğunu söylüyor.

3. Keten Tohumu Yağı


Palumbo, “Keten tohumu yağı, bir omega-3 yağ asidi formu olan mükemmel bir alfa-linolenik asit kaynağıdır” diye açıklıyor. Somon, uskumru ve sardalye gibi balıklar,eikosapentaenoik asit ve dokosaheksaenoik asit sağlar.
MD Anderson Kanser Merkezi’ne göre, vücudunuzun kendi başına üretemeyeceği bir tür çoklu doymamış yağ olan omega-3’ler, sizin için faydalarına ek olarak, belirli kanser türleri için riskinizi azaltabilir. Arthritis Foundation’a göre keten tohumu yağı özellikle artrit semptomlarını azaltmaya yardımcı olabilir.

4. Avakado Yağı




Avokadoyu seviyorsanız neden avokado yağını denemiyorsunuz?
Levinson, “Avokado ve avokado yağı, sağlıklı tekli doymamış yağlar açısından zengindir” diyor.

Molecules dergisinde Haziran 2019’da yayınlanan bir inceleme, avokado yağının düşük ve yüksek sıcaklıklarda mükemmel besin değerine sahip olduğunu buldu.

Levinson, “Avokado yağı, zeytinyağından daha yüksek bir duman noktasına sahiptir, bu nedenle daha yüksek ısıda pişirmek için daha iyidir” diyor. Chicago’da bir şef ve Amerikan Beslenme ve Diyetetik Akademisi sözcüsü Sara Haas, tavada kızartma, soteleme veya kızartma için kullanılabileceğini söylüyor. Bu arada Levinson, avokado yağının nötr aromasının onu fırıncılıkta kullanım için iyi bir seçenek haline getirdiğini de ekliyor.

5. Ceviz Yağı



Levinson, “Ceviz yağı sağlıklı bir seçimdir ve başta alfa-linolenik asit olmak üzere iyi bir omega-3 yağ asitleri kaynağıdır” diyor.
“Ceviz yağı rafine edilmemiş ve dumanlanma noktası çok düşük olduğundan yemek pişirmek için kullanılmamalıdır. Zengin, salata sosları ve bir yemeği bitirmek için bir lezzet güçlendirici olarak en iyisidir” diyor Levinson.

Warren, ceviz yağının tatlılar ve ceviz aromasından yararlanan diğer tarifler için ideal olduğunu ekliyor.

 

6. Susam Yağı


Susam yağı, Asya ve Hint yemeklerinin temelidir.

Levinson, “Susam yağı başka bir çoklu doymamış yağdır” diyor.

Temmuz 2017’de Cureus dergisinde yayınlanan bir inceleme, susam yağının anti-inflamatuar ve antioksidan özelliklere sahip olduğunu, potansiyel olarak kardiyovasküler hastalık ve ateroskleroz olasılığını düşürmeye yardımcı olduğunu belirtiyor. Damarları daraltır ve tansiyonu yükseltir.

Levinson, “Yüksek bir duman noktasına sahip, bu da tavada kızartma gibi yüksek ısıda pişirme için iyi olmasını sağlıyor, ancak güçlü bir tada sahip” diyor. 

7. Üzüm Çekirdeği Yağı


Warren, üzüm çekirdeği yağının düşük doymuş yağ içerdiğini ve yüksek bir duman noktasına sahip olduğunu, bu da onu her türlü pişirme ve ızgara için sağlıklı bir seçim haline getirdiğini söylüyor.
Keten tohumu yağı gibi üzüm çekirdeği yağı da omega-6 çoklu doymamış yağ asitleri içerir.

Ulusal Sağlık Enstitüleri’ne göre, üzüm çekirdeği yağı ayrıca serbest radikallerle savaşmaya yardımcı olan bir antioksidan gibi davranan ve bağışıklık sistemi desteği için önemli bir vitamin olan E vitamini içerir.

1 yemek kaşığı üzüm çekirdeği yağı mükemmel bir E vitamini kaynağıdır.

8. Ayçiçek Yağı


AHA onaylı bir başka yemeklik yağ olan ayçiçek yağı, doymamış yağlarda yüksek ve doymuş yağda düşüktür. Araştırmalar, doymuş yağ oranı yüksek bir yağ yerine ayçiçek yağı tercih etmenin LDL kolesterol ve trigliserit düzeylerini düşürebileceğini gösteriyor.
Üzüm çekirdeği yağı gibi 1 yemek kaşığı ayçiçek yağı da mükemmel bir E vitamini kaynağıdır.

Sınırlı Kullanılması Gereken Yağlar

   1. Hindistan Cevizi Yağı 


 


Bu yağ tartışma konusudur. Gana Medical Journal’da Eylül 2016’da yayınlanan bir makaleye göre, oda sıcaklığında katı olan hindistancevizi yağı, kabaca yüzde 90 doymuş yağdan oluşuyor ancak bazıları doymuş yağların hepsinin eşdeğer olmadığına söylüyor. Warren, “Bu, kırmızı ette bulunan ve atardamarlarınızı tıkayan doymuş yağ ile aynı değil” diyor.
Hindistan cevizi yağı, vücudun depolanmış yağa dönüşmesi daha zor olan yüksek miktarda orta zincirli yağ asitlerine sahiptir.

Bir çalışmada da yağın, HDL kolesterol seviyelerini önemli ölçüde arttırdığını bulundu ancak tüm çalışmalar aynı sonuca varmadı.

Bununla birlikte hindistancevizi yağı, LDL kolesterol seviyenizi de yükseltebilir ve bu iyi bir haber değildir.  Hindistan cevizi yağını yemek pişirmek veya fırınlamak için kullanmak istiyorsanız; Cleveland Clinic bunu aşırıya kaçmadan, önerilen doymuş yağ alımı limitleri dahilinde ve sağlıklı bir diyetin parçası olarak yapmanızı önerir.

2. Palm Yağı


Araştırmalar, palm yağının eşit parça doymuş yağ ve doymamış yağdan oluştuğunu buldu.
Oda sıcaklığında yarı katı olduğu için işlenmiş gıdalarda kısmen hidrojene yağlar yerine kullanılır ve tereyağından daha az doymuş yağ içerdiği ve trans yağ içermediği düşünüldüğünde bu kötü bir şey değildir. Yine de, yemek pişirirken, özellikle daha düşük seviyelerde doymuş yağ içeren yağları kolayca tercih edebileceğiniz durumlarda, hurma yağı tercihiniz olmamalıdır.

Ayrıca, Amerikan Diyabet Derneği’ne göre, diyabetli kişiler doymuş yağ tüketimine (kalp hastalığı için daha yüksek risk altında olduklarından) çok dikkat etmeli ve palmiye yağı gibi yağ kaynaklarından kaçınmalıdır.