Meyve Sebzeyi ”Mevsiminde” Yemek Yayınlanan bir ay önce açık 11 Haziran 2021 Tarafından Alara Büşra Ergen 
Meyve Sebzeyi ”Mevsiminde” Yemek
Gelişen tarım teknolojisi ve gıda mühendisliğiyle birlikte, meyve-sebzeleri istediğimiz zaman yiyebiliyoruz. Hatta doğal yollarla yetişen meyve-sebzelerin hangi mevsimde çıktığını dahi bilmiyoruz. Olması gereken bu mu? Ayrıntılar haberimizde!

Mevsiminde meyve-sebze tüketimi bize nasıl yararlar sağlar?
Özellikle zamansız yetiştirilen ürünlerde yüksek derecede hormon takviyesi ve kimyasal ilaçlar bulunuyor. Artık her mevsim her şeyi bulunuyor olsa da, bu yapay tarım ürünleri yüzünden sağlığımız çok kötü etkileniyor. Ne olursa olsun meyve ve sebzeleri mevsiminde tüketmeye çalışmalıyız çünkü mevsiminde tüketilen meyve ve sebzelerin besin değeri daha yüksektir ve bu besinler, bağışıklık sistemini de destekler. Ayrıca daha ekonomik ve lezzetlidir. Tazesi bulunmayan zamanlarda, mevsiminde dondurulmuş veya konserve olanlar tercih edilmelidir.

Mevsimi olmayan sebze ve meyveleri tüketmenin zararları nelerdir?
Gıda işleme teknikleri ve doğal tarım kaynaklarının değişmesi ekolojik tarımı, hangi sebzenin hangi sezona ait olduğunu bile unutturdu. Fakat mevsimi dışında tüketilen meyve ve sebzelerin besin değerlerinin düşük olmasıyla beraber, daha pahalı ve lezzetsizlerdir. Doğanın insanlara sunduklarını zamanında tüketmek en doğru ve doğal seçim olacaktır.

İşte doğal yollarla yetişen meyve ve sebzelerin mevsimleri:

Yaz Meyveleri:




 

-Kiraz

-Çilek

-Ahududu

-Malta eriği

-Şeftali

-Nektarin

-Üzüm

-Vişne

-Kayısı

-Yeşil erik

-Mürdüm eriği

-Kavun

-Karpuz

-Dut

-İncir

-Böğürtlen

-Karadut

-Malta eriği

Yaz sebzeleri arasında taze patates, marul, enginar, kabak, taze fasulye, bamya, bezelye, dolmalık biber, sivribiber, taze sarımsak, mısır, salatalık, domates, börülce yer alır. 

İlkbahar Meyveleri:

-Çilek

-Kiraz

-Vişne

-Çağla erik

-Yeşil erik

-Limon

-Ham kayısı

-Elma

-Malta eriği-Yenidünya

-Avakado

-Ananas

İlkbahar mevsiminde yemeklerinizde enginar, kuşkonmaz, pancar, barbunya, havuç, bezelye, domates, balkabağı, semizotu, bakla, fesleğen, taze fasulye, arpacık soğan gibi sebzeleri kullanabilirsiniz. 

Sonbahar Meyveleri:

-Elma

-Nar

-Portakal

-Mandalina

-Taze fındık

-Taze ceviz

-Mürdüm eriği

-Şeftali

-Kavun

-Muz

-Hünnap

-Üzüm

-Armut

Sonbahar mevsiminde iseniz sebze olarak mantar, ıspanak, pırasa, mısır, havuç, kıvırcık ve yeşillikler, turplar, dolmalık biber, kapya biber, kereviz, brokoli, ıspanak, pazıyı tüketebilirsiniz. 

Kış Meyveleri:


-Elma
-Ayva

-Portakal

-Mandalina

-Greyfurt

-Muz

-Kestane

-Nar

-Armut

-Kivi

Kış mevsimine göre yenecek sebzeler arasında ise yer elması, lahana, bal kabağı, pırasa, karnabahar, kereviz, brokoli, kara lahana, havuç, ıspanak, pazı, turp bulunur.