Diyetin Kanser Üzerindeki Etkisi- Kanser Çeşitlerine Göre Diyet Nasıl Olmalıdır? Yayınlanan bir yıl önce açık 24 Şubat 2020 Tarafından Alara Büşra Ergen 
Diyetin Kanser Üzerindeki Etkisi- Kanser Çeşitlerine Göre Diyet Nasıl Olmalıdır?
Diyet birçok kanser türü riski üzerinde etkili olabilir. Bol meyve, sebze ve kepekli tahıl içeren sağlıklı bir diyet uygulayarak genel kanser riskinizi azaltabilirsiniz.

This block contains unexpected or invalid content.

Attempt Block Recovery

 

Diyet ve Meme Kanseri
Diyet ve Prostat Kanseri
Diyet ve Kolon-Rektum Kanseri
Diyet ve Mide-Özofagus Kanseri
Kanser Riskinin Azaltılması İçin Öneriler
Diyet ve Kanser
Kanser ölümlerinin büyük bir çoğunluğunda beslenme alışkanlıklarının önemli rol oynadığı kabul edildi. Ancak kanser tedavisi sırasındaki beslenme şekliniz, hayatınızın diğer dönemlerindeki beslenme alışkanlıklarınızdan çok daha önemlidir. Beslenmenizde protein tüketimini daha yüksek düzeyde tutarak karbonhidratlı besinlerin tüketimini minimuma indirmelisiniz. 

Protein alımını haftada minimum 2 kez balık (özellikle somon), yumurta ve kuru baklagillerden sağlamalı, kırmızı et tüketimini de haftada bir günü geçmemeye ve işlenmiş etleri tüketmemeye özen göstermelisiniz.

Meyve ve sebzeler E ve C vitamini içerir. Bunun haricinde Selenyum denilen, hücreleri hasardan koruyan antioksidan mineral içermektedirler. Selenyum ayrıca, bağışıklık sisteminin de daha iyi çalışmasını sağlar. Dolayısıyla, bağışıklık sisteminiz ne kadar iyi çalışırsa kansere yakalanma riskiniz o kadar azalacaktır
﻿

Diyet ve Meme Kanseri
Beslenme ve meme kanseri arasındaki bağlantı, uzmanlar tarafından incelendiğinde, meme kanseri riskini azaltmak için şunları önermektedirler;

Haftada 5 kez günde en az 30 dakika düzenli fiziksel aktivite yapın.
Yaşam boyunca sağlıklı kilonuzu koruyun.
Meyve, sebze ve kepekli tahıllardan zengin bir diyet tüketin. Her gün en az 2½ bardak (300 gram) meyve ve sebze tüketin.
Alkollü içecekleri erkekler için en fazla 2 ; Kadınlar için 1 içki ile sınırlayın. Alkol tüketimi 360 mililitre bira, 30 mililitre alkollü içki veya 120 mililitre şaraba sınırlayın.
Dikkate alınması gereken diğer şeyler;
Yüksek soya alımı (takviye şeklinde) hormona duyarlı kanser tanısı konan kadınlarda tartışmalıdır. Bu nedenle, orta miktarda soya gıdası içeren bir diyet uygulamak faydalı olabilir.

Emzirmek, annenin meme veya yumurtalık kanseri gelişme riskini azaltabilir.

Diyet ve Prostat Kanseri
Uzmanlar, prostat kanseri riskini azaltmak için aşağıdaki yaşam tarzı seçeneklerini önermektedir;
Haftada beş kez günde en az 30 dakika düzenli fiziksel aktivite yapın.
Yaşam boyunca sağlıklı kilonuzu koruyun
Meyve, sebze ve kepekli tahıllardan zengin bir diyet tüketin. Günlük en az 2½ bardak (300 gram) meyve ve sebze tüketin
Alkollü içecekleri erkekler için en fazla 2 ; Kadınlar için 1 içki ile sınırlayın. Alkol tüketimi 360 mililitre bira, 30 mililitre alkollü içki veya 120 mililitre şaraba sınırlayın.
Dikkate alınması gereken diğer şeyler;
Hekiminiz, erkeklerin kalsiyum takviyelerinin kullanımını sınırlamasını ve yiyecek ve içeceklerden önerilen kalsiyum miktarını aşmamasını önerebilir.

Diyet ve Kolon-Rektum Kanseri
Uzmanlar, kolon ve rektum kanseri riskini azaltmak için aşağıdakileri önerir:

Kırmızı ve işlenmiş et tüketimini sınırlayın. Eti kızartmaktan kaçının.
Meyve, sebze ve kepekli tahıllardan zengin bir diyet tüketin. Her gün en az 2½ bardak (300 gram) meyve ve sebze tüketin. Brokoli, özellikle faydalı olabilir.
Aşırı alkol tüketiminden kaçının.
Önerilen miktarda kalsiyum alın ve yeterli miktarda D vitamini alın.
Omega-6 yağ asitleri (mısır yağı, aspir yağı ve ayçiçek yağı) ve omega-3 yağ asitleri (yağlı balık, keten tohumu yağı, ceviz) alımına dikkat edin.
Yaşam boyunca sağlıklı kilonuzu koruyun. Obezite ve karın yağı birikiminden kaçının.
Daha uzun süre daha yoğun fiziksel aktivite yapın.
Yaşınıza ve sağlık geçmişinize göre düzenli taramalar yaptırın.
 

Uzmanlar,  mide ve özofagus kanseri riskini azaltmak için aşağıdaki yaşam tarzı seçeneklerini önermektedir:

Meyve, sebze ve kepekli tahıllardan zengin bir diyet tüketin. Her gün en az 2½ bardak (300 gram) meyve ve sebze tüketin.
İşlenmiş et, tütsülenmiş, nitrit ile iyileştirilmiş ve tuzla korunmuş gıda alımınızı azaltın.
Haftada 5 kez günde en az 30 dakika düzenli fiziksel aktivite yapın.
Yaşam boyunca sağlıklı vücut ağırlığınızı koruyun.
Kanser Riskinin Azaltılması İçin Öneriler
Mümkün olduğunca sağlıklı kiloda olun
Her gün en az 30 dakika fiziksel olarak aktif olun.
Şekerli içeceklerden kaçının.
Sebzeler, meyveler, kepekli tahıllar ve fasulye gibi çeşitli baklagilleri daha fazla tüketin.
Kırmızı et tüketimini sınırlayın (sığır eti, domuz eti ve kuzu eti gibi) ve işlenmiş etlerden kaçının.
Eğer tüketilecekse, alkollü içecekleri erkekler için 2 kadeh, kadınlar için günde 1 kadeh, içki olarak sınırlayın.
Tuzla işlenmiş  ve tuzlu gıdaların tüketimini sınırlayın.
