Sağlık, Sarımsak ve Vampirler Yayınlanan bir ay önce açık 12 Haziran 2021 Tarafından Alara Büşra Ergen 
Sağlık, Sarımsak ve Vampirler
Binlerce yıldır yiyeceklerimizi tatlandırmak, kulak enfeksiyonlarını tedavi etmek ve vampirleri kendimizden uzak tutmak için bir sebzeyi baharat olarak kullandık: sarımsak. Ayrıntılar haberimizde!

Sarımsak, Orta Asya’ya özgü zambak ailesindeki bir bitkinin yenilebilir soğanıdır. Yemekleri daha lezzetli hale getirmenin yanı sıra geleneksel olarak Mısırlılar, Yunanlılar, Romalılar, Çinliler ve Japonlar gibi kültürler tarafından sağlık amacıyla kullanılmıştır. Albany Eyalet Üniversitesi’nden emekli bir kimya profesörü olan Eric Block, vampirler ve sarımsak arasındaki folklorik bağlantının, sarımsak kesildiğinde salınan ana kükürt bileşiği allisin ile ilgili olduğunu söyledi. New York ve “Garlic and Other Alliums: The Lore and the Science” kitabının yazarı Block, “Sarımsakta kükürt bileşiklerinin varlığının nedeni, sarımsak ampulünün, mikroskobik ve daha büyük yırtıcılarla çevrili olduğu sırada hayatta kalmasına izin vermektir.” dedi. Sarımsak bozulduğunda salınan kokulu, yanan bileşikler, daha fazla saldırıyı caydırmaya hizmet eder.


Bazı ortaçağ Avrupalıları, kurgusal kan içiciler olan vampirlerin bir kan hastalığıyla oluştuğuna inanıyorlardı, bu yüzden insanlar sarımsakları, canavarları öldürebilecek güçlü bir antibiyotik olduğunu düşünerek yanlarında taşıyorlardı.
Carnegie Doğa Tarihi Müzesi’ne göre, kan bozukluğu porfirisi bu inancı desteklemiş olabilir. Porfiri; vücudumuzun, oksijenin taşınmasına yardımcı olan koyu kırmızı, demir içeren bileşikleri yapması için ihtiyaç duyduğu kusurlu bir enzim ile karakterize edilen bir grup bozukluktur. Bozukluğun komplikasyonları cildi solgunlaştırabilir ve diş etlerini küçülterek dişlerin daha büyük görünmesine neden olabilir. Sarımsak ve güneş ışığı semptomları kötüleştirebilir, bu nedenle porfirisi olan insanlar genelde sarımsak ve güneş ışığından kaçınır. İşte bunlar insanların vampirlere atfettiği alışkanlıkların ta kendisidir.




Carnegie Doğa Tarihi Müzesi’ne göre, kan bozukluğu porfirisi bu inancı desteklemiş olabilir. Porfiri; vücudumuzun, oksijenin taşınmasına yardımcı olan koyu kırmızı, demir içeren bileşikleri yapması için ihtiyaç duyduğu kusurlu bir enzim ile karakterize edilen bir grup bozukluktur. Bozukluğun komplikasyonları cildi solgunlaştırabilir ve diş etlerini küçülterek dişlerin daha büyük görünmesine neden olabilir. Sarımsak ve güneş ışığı semptomları kötüleştirebilir, bu nedenle porfirisi olan insanlar genelde sarımsak ve güneş ışığından kaçınır. İşte bunlar insanların vampirlere atfettiği alışkanlıkların ta kendisidir.
QJM: An International Journal of Medicine’de yayınlanan 2014 tarihli bir makale, insan kanı içerek “vampirler (veya porfirili insanlar) teorik olarak heme depolarını yenileyebilir” dedi. Sarımsakta bulunan Allisin, aynı zamanda sarımsağa atfedilen potansiyel sağlık yararlarının çoğunun kredilendirildiği bileşiktir. Bazı küçük araştırmalar, sarımsağın kan basıncını, kolesterolü, bağışıklık fonksiyonunu, belirli kanserlerin önlenmesinde ve oksidatif stresi iyileştirmede yardımcı olabileceğini öne sürdü.