Bitki Rehberi Yayınlanan 2 ay önce açık 31 Mayıs 2021 Tarafından Batuhan Karagöz 
Bitki Rehberi

1.Zencefil:


Zencefil LDL kolesterol seviyelerini düşürerek ve HDL kolesterol seviyelerini artırarak kardiyovasküler sağlığı korur.
Zencefilin, kas ağrısını ve egzersizden kaynaklanan ağrıyı azaltmada faydalı olduğu bilinmektedir.
Zencefilin, bunama, Parkinson ve Alzheimer gibi nörodejeneratif hastalıkların başlangıcını, oksidatif stres ve iltihaplanmayı azaltarak geciktirdiği bilinmektedir.
Zencefilin hamilelikte sabah bulantıları ile bağlantılı mide bulantısı ve kusmanın tedavisine yardımcı olduğu ortaya çıkmıştır. Kemoterapi gören kanser hastaları, bulantı ve kusma semptomlarını hafifleteceği için bu kökten yararlanabilirler.
Zencefil, her yaşta soğuk algınlığı ve grip gibi hastalıklarla ve enfeksiyonlarla savaşmak için reçete edilmiştir.
2.Papatya:


Hazmı kolaylaştırır.
Ağrı kesici özelliği vardır.
Antiseptik özelliğine sahiptir.
Hafif dereceli uyku sorununu düzenler.
Romatizmal rahatsızlıklar için kullanılır.
Deri döküntüsüne yol açan cilt hastalıklarının belirtilerini hafifletir.
3.Defne Yaprağı:


Soğuk algınlığıyla savaşmaya yardımcı olur.
Enfeksiyon belirtileri ile savaşmakta etkilidir.
Ağrıları hafifletir.
Göz hastalıklarına karşı faydalıdır.
Kan şekerini dengeler.
Baş ve bel ağrılarını hafifletir.
4.Ayçiceği:


Yüksek miktarda fosfor içerdiğinden kemik ve kas sağlığına fayda sağlar.
Antioksidan içeriği sayesinde bağışıklık sistemini bakteri virüslerden arındırır.
Cildi gençleştirir.
Beyin sağlığını geliştirir.
Kilo vermek için yardımcı olur.
5.Maydonoz:


Vücuttaki ödemin dışarı atılmasına yardımcı olur.
Ağız kokusuna yardımcı olur.
Anti-bakteriyel özelliğe sahiptir.
Bağışıklık sistemini güçlendirerek hastalıklara karşı koruma sağlar.
Sindirim sistemi için faydalıdır.
Böbrek ve üriner sistem için faydalıdır.
6.Nane:


Solunum yollarına iyi gelir.
Baş ağrısını azaltır.
Kilo vermenizi kolaylaştırır.
Hızlı ve etkili bir bulantı kesicidir.
Baş ağrısı ve migreni azaltabilir.
Yapılan çalışmalar prostat ve karaciğer kanserini önlemeye yardımcı olabileceğini göstermiştir. Sağlıksız hücre çoğalmasını sınırlandırarak, nane hem kanserin yayılmasını yavaşlatmakta hem de ilk etapta başlamasını önlemektedir sonucuna varılmıştır.