Buzdolabına Koymamanız Gereken Besinler Yayınlanan bir yıl önce açık 29 Mayıs 2020 Tarafından Alara Büşra Ergen 
Buzdolabına Koymamanız Gereken Besinler
Buzdolabı besinler için koruyucudur fakat bu her besini rahatlıkla koyabileceğimiz anlamına gelmiyor. Bazı besinlerde ters etki yaratabiliyor. İşte buzdolabına koyduğunuzda hem lezzet hem sağlık açısından olumsuz etki yaratan o besinler:

 

Domates
Çoğu kişi domatesi buzdolabında saklamayı tercih etse de doğru bilinen yanlışlardan biridir. Soğuk nedeniyle domatesin kabukları buruşur ve bakteri üretmeye uygun bir yapı haline gelir. Bu da hastalıklara yol açabildiği için domatesleri buzdolabına koyarken bir kez daha düşünmelisiniz.

Kahve
Kuru ve oda sıcaklığında saklanması gerekirken kimileri tarafından buzdolabında saklanabiliyor. Nem ve soğuktan etkileneceği için lezzetinde ciddi bir bozulma yaşanacaktır.

Soğan
Soğanı sadece kabukları soyulmuş ve hava almayan bir kap içerisinde buzdolabına koyabilirsiniz. Aksi takdirde nemlenecek ve bakteri üretimine müsait olacaktır.


Zeytinyağı
Kolaylıkla donduğu için buzdolabında durmasının hiçbir anlamı yoktur. Dışarıda ise ışık görmeyen bir yerde saklanmalıdır.

Tatlılar
Pekmez, reçel ve bal gibi tatlı yiyeceklerin kıvamı değişeceği için lezzet oranı da düşecektir.

Muz
İçerdiği besin maddelerini kaybetmemesi ve daha çabuk olgunlaşması adına buzdolabına koymamalısınız.

Ananas
Tıpkı muz gibi ananas da besin değerlerini kaybedecektir.

Turşu
En sık yapılan hatalardan biridir. Gölgede kalması yeterlidir. Dolabınızda yer işgal etmesine hiç gerek yok.


Fıstık ezmesi
Hem donmasına neden olur hem de aroması zarar görür.

Patates
Buzdolabına konulduğunda bozulmaya meyillidir. Üstelik görüntüsü kolay kolay değişmeyeceği için kötü etkilerini yedikten sonra anlamanız olasıdır.

Salatalık
Buruşmasını istemiyorsanız oda sıcaklığında saklamalısınız.

Biber
Salatalık gibi biber de buzdolabına girince buruş buruş olmaya meyillidir. Bu bitki de oda sıcaklığını sever.

Sarımsak
Bakteri defedici özelliği olmasına rağmen buzdolabına konulduğunda bu etkisini kaybeder.


Ekmek
Küflenmemesi için koymak isteyebilirsiniz fakat ekmek için en ideal ortam hafif serin ve kuru bir yer olmalıdır.

Acı soslar
Soğuk hava acı sosların içindeki lezzet karışımını olumsuz etkiler. Oda sıcaklığında saklanmalıdır.

Eskimiş peynirler
Aşırı sıcak bir ortam olmadığı takdirde buzdolabına koymamalısınız. Tabii eski olmayan taze peynirleri buzdolabına koyabilirsiniz.