”Başkalarının” Güzellik Standardı Yayınlanan bir ay önce açık 12 Haziran 2021 Tarafından Alara Büşra Ergen 
”Başkalarının” Güzellik Standardı
Bir kadın ideal vücut için fitness merkezine gitti; ona, siyah vücudun ideal vücut olmadığı mesajı verildi. Ayrıntılar haberimizde!

”Çok uzun süre başka birinin güzellik standardına uymaya çalıştım; şimdi kendi standardımı kendim yaratıyorum.” diyor Nikesha Elise Williams.

Daha genç bir kadınken, farklı stüdyolarda dans dersleri aldığı zamanlarda ayna takıntısı başladı. 14 yaş civarında bu işi olası bir kariyer olarak görmeye başladı. 18 yaşında, müzikal yazıp koreografisini yapabilmek için dans ve İngilizce okumak istediğine karar verdi. Fakat bir sırrı vardı. Sağlıklı değildi.

Dans dünyasının, erişilemeyen bir güzellik ve zindelik standardını yükselttiği bir sır değildir. Bu yüzden Nikasha’nın profesyonel bir dans kariyerine devam etme arayışı, onun için tasarlanmamış bir beklentiyi karşılamak için kendini zorlamak anlamına geliyordu.

İmkansız standartlardan vazgeçmek

En çok istediği üniversitelerden red cevabı almak, üzerindeki baskıyı arttırdı. Reddedilme ve ulaşılamaz standartlar güçlü bir kombinasyondur. Canı tatlı ve abur cubur yemek istediğinde ne kadar çok yemek istese de kendini tuttu. Daha sonra, sonucu kontrol etmesi gerektiğini hissettiğinde mutlu oldu.

Sonunda üniversiteye başladı ve üniversitesindeki dans programı için iki kez seçmelere katıldı fakat yine iki kez reddedildi. 19 yaşında, ne kadar sevse de dansla hayatını kazanamayacağını kabul etti. Dansta başarılı olmak için üzerimde oluşturduğu baskıyı bırakarak, bazı sağlıksız alışkanlıklarından da kurtulmayı başardı.

Lisans okuluna başladıktan kısa bir süre sonra, aşırı yeme döngüsünü durdurdu. İstediği zaman spor salonuna gitti, yoğun çalışma döngülerinden dolayı hiç çalışmamak istememesine rağmen gitti. On yıldan fazla bir süre sonra, bunlar hala Nikesha’nın alışkanlıkları.

”Yine de ayna beni motive ediyor. Kibrim, yansımama bakıyor ve vücudumda neyi sevdiğimi görmek için dua ediyorum. Ama zayıf olmaya çalışmıyorum. Olmak da istemiyorum. Ben siyah bir kadınım. Göğüslerim ve kalçalarım var ve ben özellikle kalça kısmımın biraz daha kalın olmasını istiyorum. Bunun için kızgın değilim. Ondan kurtulmaya çalışmıyorum. Karnımı olabildiğince düz tutmak istiyorum ama orada bile kendime biraz zarafet veriyorum. Bu benim bedenim; hayat bana bunu kazandırdı ve bunu yakında tekrar yapacak. Bu kabullenme yerine gelmem uzun zaman aldı. Tartıdaki sayıya bakmak ve onu çok düşünmemek. Yine de, vücut kitle indeksi (BMI) grafiğimdeki sayıya baktığımda, zayıfladığım zaman bile sürekli fazla kilolu olduğumu söylüyor. Gülerek “ırkçı” diyerek reddediyorum.” diyor. 