Barbie Bebek Hayranı Obez Kadın Bambaşka Birine Dönüştü! Yayınlanan 3 gün önce açık 18 Temmuz 2021 Tarafından Zeynep Ulukut 
Barbie Bebek Hayranı Obez Kadın Bambaşka Birine Dönüştü!
Natalie isimli kadın, doktorların eğer kilo vermezse sağlığını kaybedeceği uyarısı üzerine kilo vermeye karar verdi. Ayrıntılar haberimizde!


İngiltere'de yaşayan Barbie hayranı Natalie King, 49 yaşına geldiğinde kilosu tam 167'ye çıktı. Fazla kiloları yüzünden toplum içine çıkamayan kadına doktorlar, felç geçirme riskiyle karşı karşıya kaldığını söyledi. Bunun üzerine harekete geçen Natalie, kilo verme zorunluluğunu, Barbie bebeğe olan hayranlığıyla birleştirdi.

Kısa sürede hızla kilo veren kadın, dudaklarına ve yanaklarına dolgu uygulaması yaptırdı, ayrıca göğüslerine silikon taktırdı. Natalie, saçlarını da hep hayranlık beslediği Barbie bebek gibi sarıya boyattı. King, insanların onu Pamela Anderson'a benzettiğini belirtiyor ve halinden oldukça memnun.  Ancak tekrar kilo almaktan korkan kadın, yeme bozukluğu ile mücadele ediyor. 