Göl ve Göletlere Bırakılan Evcil Japon Balıkları, Sağlık Sorunları Yaratıyor! Yayınlanan 9 gün önce açık 13 Temmuz 2021 Tarafından Alara Büşra Ergen 
Göl ve Göletlere Bırakılan Evcil Japon Balıkları, Sağlık Sorunları Yaratıyor!
ABD'nin Minnesota eyaletindeki bir şehirdeki gölde, büyük bir Japon balığı bulunduktan sonra uzmanlar, insanları; evcil balıklarını vahşi doğaya salmamaları konusunda uyardı. Ayrıntılar haberimizde!

Evcil hayvanlar vahşi doğada normalden çok daha büyüyerek ekosistemlerde büyük bozulmalara neden olabilir.

Burnsville şehri, Keller Gölü'nün bir araştırması sırasında yakalanan birkaç Japon balığını gösteren görüntüleri paylaştı.

Japon balıklarının denizdeki tortulara zarar verip deniz bitkilerini kökünden sökerek su kalitesini düşürebileceğini söyledi. Şehrin hesabından,  "Lütfen evcil Japon balığınızı göl ve göletlere salmayın!" diye bir tweet atıldı.

https://twitter.com/BurnsvilleMN/status/1413480303667077121?s=20

Minnesota'da akvaryum balığı, düzenlenmiş istilacı bir türdür; bu, onları kamu sularına bırakmanın yasa dışı olduğu anlamına gelir. Ev akvaryumunda tutulan bir akvaryum balığı tipik olarak yaklaşık 5,1 cm uzunluğa kadar büyür. Ancak yaban hayatı yetkilileri, japon balıklarının halka açık sulara yerleştiklerinde, akvaryum balıklarından çok daha büyüyebileceğini ve bu alanlardan çıkarılmasının zor olabileceğini söylüyor. Ayrıca bu balıklar hızla çoğalıyor ve yerli türlere hükmediyor.

Burnsville şehri uyarısında evcil hayvan sahiplerine "lütfen onlara yeni bir ev bulmak için diğer seçenekleri düşünün" diye seslendi.

Yaban hayatı yetkilileri, geçen yıl Ekim ayında 50.000 Japon balığının bir dereden çıkarıldığı Carver County'de de benzer bir sorunla uğraşıyor.

Kaldırma, ABD genelinde sorunlara neden olan türleri incelemek ve yönetmek için üç yıllık bir planın parçasıydı. Ancak ABD, yağmacı Japon balıklarından muzdarip olan tek ülke değil.

2017'de Almanya'daki Münih belediye meclisi, akvaryum balığı sürülerinin yerel göl ve göletlerdeki tüm rakiplerini aç bıraktığını söyledi. Sorun o kadar kötüleşti ki, belediye evcil hayvanlarını sulara bırakırken yakalanan herkesi cezalandırmakla tehdit etti.

İngiltere'nin vahşi sularında da büyük Japon balıkları bulundu. 2010 yılında İngiliz bir genç, Dorset'teki bir gölden 5 libre (2.2 kg), 16 inç balık çekti.