Sadece Aptallar mı 8 Saat Uyur? Yayınlanan 5 ay önce açık 03 Mart 2021 Tarafından Zeynep Ulukut 
Sadece Aptallar mı 8 Saat Uyur?
Gün içinde verimli bir şekilde çalışabilmek, hasta olmamak, mental olarak güçlü olmak için kaç saat uyumamız gerekir? Gerçekten de sadece aptallar mı 8 saat uyur?

Sağlıklı bir yaşam biçimi için günde 7-10 saat kadar uyumamız gerektiği bilim insanları tarafından net bir şekilde belirtiliyor. Araştırmalara göre, Amerikalıların üçte biri 7 saatten daha az uyuyor ve bunun gibi uyku yoksunlukları küresel nüfusun %45'inin sağlığını tehdit ediyor.


10.308 kişi üzerinde yapılan bir çalışmada, 7 saatten az uyuyan kişilerin çeşitli sağlık sorunları nedeniyle ölme olasılığının 7 saatten fazla uyuyanlara göre iki kat fazla olduğu görüldü. Özellikle de kardiyovasküler hastalıklar nedeniyle ölümler daha fazla görülüyordu.

Ayrıca yetersiz uykunun; yüksek tansiyon, zayıf bir bağışıklık sistemi, kilo alımı, libido eksikliği, ruh hali değişimleri, paranoya, depresyon ve yüksek diyabet, felç, demans ve bazı kanser türleri ile ilişkili olduğu görülmüştür.