Bağırsak ve Beyin Yapısının Benzerliği Tesadüf mü? Yayınlanan 6 gün önce açık 16 Temmuz 2021 Tarafından Alara Büşra Ergen 
Bağırsak ve Beyin Yapısının Benzerliği Tesadüf mü?
Aşık olduğunuzda, acıktığınızda hatta ne hissettiğinizi tam olarak tanımlayamadığınızda; "Midemde kelebekler uçuşuyor", "İçimde bir his var" veya "midemde bir boşluk var" gibi cümlelerini sıklıkla kullanırsınız. Bu sözlerin çoğunda neden beynimiz ve midemizin geçtiğini hiç merak ettiniz mi? Cevap bağırsakla beynin bir bağlantısı olmasıdır. Ayrıntılar haberimizde!

Aslında, insan bağırsağı veya bağırsak mikrobiyomumuz hakkında ne kadar çok şey bilirsek, bağırsağın gerçekten “ikinci bir beyin” olduğu o kadar açık olur. Sızdıran bağırsak sendromunun ciddi durumlar ve hastalıklarla bağlantılı olduğunu biliyorsunuzdur. Görünüşe göre bilim, bağırsaklarımızla duygularımız arasındaki bağlantının da aynı derecede güçlü olduğunu keşfediyor.

Bağırsakla Beynin Bağlantısı Nedir?
Bağırsaktaki mikroplar insan vücudunun işleyişinde önemli bir rol oynar. Bağırsak mikrobiyomu, sindirim ve besin emilimi dahil olmak üzere günlük işlevlerden sorumludur.

Bağırsak ve beyin “çift yönlü” çalışır, bu da bağırsak sağlığının stres, kaygı, depresyon ve bilişi etkileyebileceği anlamına gelir. Bilimsel çalışmalar, bağırsağın enterik sinir sistemine (ENS) ev sahipliği yaptığını göstermektedir. 

Merkezi sinir sisteminden ayrı olarak, ENS, içinde 100 milyondan fazla sinir hücresi bulunan iki ince katmandan oluşur. Bu hücreler mide-bağırsak yolunu kaplar, gastrointestinal sistemin yiyecekleri sindirmesine yardımcı olmak için kan akışını ve salgıları kontrol eder. Ayrıca, bu ikinci beyin, gıda sindirim mekanizmasının arkasında olduğu için, bağırsakta neler olduğunu “hissetmemize” yardımcı olurlar. 

İkinci beyin, siyasi tartışmalar veya teolojik yansıma gibi düşünce süreçlerine dahil olmasa da, araştırmalar davranışı kendi başına kontrol ettiğini öne sürüyor. 

Araştırmacılar bunun vücutta sindirimi daha verimli hale getirdiğine inanıyor. Sindirimi omurilik yoluyla beyne ve arkaya "yönlendirmek" yerine, olayları kaynağa daha yakın işleyebilecek yerinde bir beyin geliştirdik. Bu ikinci beyin çok karmaşık olduğu için, bilim adamları bunun sadece sindirime yardımcı olmak için tasarlandığına ikna olmuş değiller. Bu nedenle, düşünce yeteneğine sahip olmasa da, beyinle önemli şekillerde “konuşur”.

Depresyon Üzerindeki Etkisi
Bağırsak mikrobiyomunun depresyonda rol oynadığı görülüyor. Mikrofloranın, GI sistemlerimizdeki mikrobiyom içeriğini artırarak ruh sağlığına fayda sağladığı kanıtlanmıştır. Araştırmacılar, sağlıklı bağırsak mikroflorasının beyin sinyallerini beyin nöron oluşumu ve davranış kontrolünde yer alan yollar aracılığıyla ilettiğini öğrendi. Ayrıca iltihabın beyni ve birinin nasıl düşündüğünü de kanıtladılar, bu da iltihaplı bağırsak hastalığı olan hastaların yüzde 20'sinden fazlasının neden depresif davranışlar sergilediğini açıklıyor.

Bir çalışma, probiyotiklerin irritabl bağırsak sendromu ve depresyonu olan hastalar üzerindeki etkilerini inceleyerek bağırsak ve beynin nasıl bağlantılı olduğunu gösterdi. Araştırmacılar, probiyotik aldıklarında, plasebo alan diğer hastalara kıyasla iki kat daha fazla hastanın depresyondan iyileşme gördüğünü buldu. Yine, bağırsakta bir iyileşme ile zihinsel refahta bir iyileşme geldi. Bu çalışmadaki hastalar günlük probiyotik Bifidobacterium longum NCC3001 aldı. Araştırmalar, inflamatuar hastalıkları olan hastaların depresyona yatkın olduğunu göstermektedir. Teori, bağırsak-beyin ekseninde yer alan yolların düzensizliğinin bu fenomenden sorumlu olmasıdır. Araştırmalar, iltihabın depresyona yol açtığını ve depresyonun sitokin tepkilerini kötüleştirdiğini gösteriyor.

Anksiyete Üzerindeki Etkisi
Araştırmalar, stresin bağırsaklarımızla çok yakından ilişkili olduğunu gösteriyor ve bağırsak-beyin bağlantısını kanıtlanıyor. 

Bağırsak sağlığının kaygıyı ve vücudun beyin-bağırsak bağlantısının bir parçası olarak strese tepkisini etkilediğini biliyoruz. Vücudumuz strese, hipotalamik-hipofiz-adrenal eksen tarafından yönetildiğini bildiğimiz kortizol seviyemizle ilgili bir “dövüş ya da uçuş sistemi” ile yanıt verir. Korkutucu veya endişe verici bir şey olduğunda, örneğin birisi beklenmedik bir şekilde önünüze atlarsa, fiziksel bir tepki verirsiniz: Avuç içleriniz terleyebilir ve kalp atışlarınızın hızlandığını hissedebilirsiniz. Tipik olarak, daha sonra yayılan stresli bir durumdaysanız, vücudunuz normale döner. Bununla birlikte, sürekli stres altındaysanız, vücudunuz uzun bir süre boyunca o savaş ya da kaç aşamasında sıkışıp kalır. Kritik kısım, bedenlerimizin fiziksel ve zihinsel stres arasında ayrım yapamamasıdır. Böylece vücudunuz, işinizden nefret ettiğinizi fark ettiğinizde evinizde bir ayı belirirse aynı şekilde tepki verir - stresle savaşmaya çalışır. Bu sürekli stres durumu kronik inflamasyona neden olur. Vücut strese bir enfeksiyon türü olarak tepki verir ve onu yenmeye çalışır. Enflamasyon birçok hastalığın temelinde yer aldığından, bu uzun süreli strese maruz kalma, sağlığınız için yüksek tansiyondan otoimmün bozukluklara kadar ciddi sonuçlar doğurabilir. Bağırsakta bulunan “iyi bakteri” türleri bağışıklık tepkilerimizin düzenlenmesinde rol oynar.