Garip Takıntılar Yayınlanan 2 ay önce açık 06 Haziran 2021 Tarafından Zeynep Ulukut 
Garip Takıntılar
Günümüzde birçok insan çeşitli takıntılara sahip. Ancak haberimizde geçen takıntılar günlük hayatınızda pek duyacağınız türden değil. İşte 5 ilginç takıntı!

1- Gamomani: Evlenme Teklif Etme Takıntısı

Bu takıntıya sahip olan insanlar genellikle kısa süre zarfında farklı insanlara dikkat çekici evlenme tekliflerinde bulunuyor ve bu davranış genellikle poligami ile sonuçlanıyor.

2- Demonomi: Kötü Ruhlar Tarafından Ele Geçirildiğine İnanma Takıntısı

Şeytan, cin ya da kötü ruhlara karşı korkuları aşırı gelişen insanlar bunlar tarafından ele geçirilme fikrini takıntı haline getiriyor. Demonomani kişinin şeytan tarafından ele geçirildiğine inanması olarak tanımlanıyor. Bu takıntıya sahip kişiler ruhunun ele geçirildiğine gerçekten inandığı için davranışlarında değişiklikler gözleniyor.


3- Doromani: Hediye Verme Takıntısı
Bu takıntıya sahip insanlarda hediye verme isteği, karşı konulamaz ve anormal bir dürtü olarak ortaya çıkıyor. Doromani, kişilerin finansal durumları yeterli olmasa bile hediye alma isteğine karşı koyamadığı için kredi çekmesine, borca girmesine hatta bazı durumlarda haciz tehlikesiyle karşılaşmasına sebep oluyor.

4- Ensosimani: Sürekli Günah İşlediğini Düşünme Takıntısı

İnsana sürekli günah işlediğini düşündürten bu saplantı, zamanla nefes darlığı , terleme, kalpte ritim bozukluluğu gibi sağlık bozukluklarına da neden olabiliyor.

5- Klinomani: Yataktan Çıkmama Takıntısı

Klinomani rahatsızlığı olan kişiler için özellikle yağmurlu ve karlı günlerde yataktan çıkmak tamamen bir işkence hissi yaratabiliyor. Bu kişiler günler boyunca yatakta kalabilirler. Bu nedenle psikolojik olarak da kişiyi depresyona sürükleyebilir. Klinomani, Yunanca da uyuma takıntısı anlamına geliyor. Bu kişiler yataklarına, yastıklarına ve yorganlarına aşırı bir sevgi besliyor.