İkizler Aynı Adamla Evlenmek İstiyor! Yayınlanan bir ay önce açık 15 Haziran 2021 Tarafından Zeynep Ulukut 
İkizler Aynı Adamla Evlenmek İstiyor!
Avustralyalı tek yumurta ikizleri aynı kişiyle nişanlandı. Şimdi ise evlenmek için çok eşliliğin yasal olduğu bir ülke arıyorlar. Ayrıntılar haberimizde!
 

35 yaşındaki ikiz kardeşler Anna ve Lucy DeCinque, 2011'den beri Ben Byrnes'le beraberler. Byrnes, ikiz kardeşlerle yaptığı yaptığı romantik park pikniği sırasında evlenme teklifi etti. 
 

Avustralya'nın Perth kentinde yaşayan üçlü , ABD’nin "en saplantılı ve ayrılmaz kardeşlik ilişkilerini" inceleyen televizyon dizisi Extreme Sisters'ın son bölümünde nişanlandı. Byrnes, kadınların her ikisine de üç halkadan oluşan birer yüzük takdim etti. 37 yaşındaki adam, , üç halkanın üçünü sembolize ettiğini belirtti ve “Anna, benim için dünyaya bedelsin ve hayatımı seninle geçirmek istiyorum. Lucy, benim için dünyaya bedelsin ve hayatımı seninle de geçirmek istiyorum. Sizi seviyorum, ikinizi de seviyorum” dedi. 
 

 


Byrnes, nişanlılarına onları mutlu etmek için ne gerekiyorsa yapmaya hazır olduğunu söyledi. İkizler, Avustralya'da çok eşlilik yasal olarak tanınmadığı için Malezya, Endonezya veya Amerika'nın bazı bölgelerinde evlenebileceklerini iddia etti.
 

Anna ve Lucy kardeşler, aynı zamanda hamile kalmak istediklerini, bunu tüp bebek yoluyla yapmayı planladıklarını ve yıllardır istediklerini ifade etti. Anna, hamile kalması halinde Lucy'nin de kesinlikle çünkü vücutlarının aynı olması gerektiğini söyledi. 
 

İkizler, daha önce 2019'da Avustralya's Today programında “Aşk aşktır, hepimiz yetişkiniz. Annemiz aslında bizi doğal yollarla doğurmaya ikna ediyor. Bu nasıl olacak bilmiyorum” diye konuşmuştu.