Antik Mısır Tıbbın Son Teknolojisi ile Tanıştı! Yayınlanan 22 gün önce açık 30 Haziran 2021 Tarafından Zeynep Ulukut 
Antik Mısır Tıbbın Son Teknolojisi ile Tanıştı!
Mısır piramitlerinden çıkarılan bir mumyanın tüm sırlarının çözülmesi için MR taraması yapılması planlanıyor. Ayrıntılar haberimizde!

Mısırlı rahip Ankhekhonsu'nun mumyası, İtalya'nın Milano şehrindeki Bergama Poliklinik Hastanesi'ne ulaştırıldı. 3 bin yaşındaki mumya'nın nasıl defnedildiği, bu kişinin nasıl bir hayat sürdüğü öğrenilmek üzere araştırmacılar harekete geçti.

Yapılan çalışmanın sonucunda rahibin nasıl mumyalandığını ve mumyalama işleminde hangi malzemelerin kullanıldığını da gün yüzüne çıkarması bekleniyor. eden Araştırma projesinin başındaki Dr. Sabina Malgora, mumyaların "biyolojik bir müze"den farksız bir "zaman kutusu" olduğunu belirtti. Malgora, mumyanın "Khonsu tanrısı hayatta" anlamına gelen adının Milattan önce 800 ile 900 yılları arasında tarihlenen lahitinin üzerinde 5 defa art arda yazıldığını ifade etti.

Tıp uzmanları, mumyanın geçirdiği kanser ya da damar sertliği gibi hastalıkları, yaralanmaları da inceleyerek günümüz hastalıklarına ışık tutmayı amaçlıyor.