Uyku Hijyeni: Daha İyi Bir Uyku için Beyni Eğitmek Yayınlanan bir ay önce açık 07 Haziran 2021 Tarafından Alara Büşra Ergen 
Uyku Hijyeni: Daha İyi Bir Uyku için Beyni Eğitmek
Gündüzün tadını çıkartmak istiyorsanız gece uykunuzu arttırmanın tam zamanı! Ayrıntılar haberimizde!

ABD Hastalık Kontrol ve Önleme Merkezleri, Amerikalı yetişkinlerin üçte birinden fazlasının düzenli olarak yeterli uyuyamadığını belirterek uyku yoksunluğunu, bir “halk sağlığı salgını” olarak nitelendiriyor. Dünya çapında uyku sağlığını geliştirmeye adanmış, kar amacı gütmeyen bir uyku uzmanları kuruluşu olan World Sleep Society’ye göre, bu da küresel bir sorun.

Toplum, “Uyku sorunları, dünya nüfusunun neredeyse  %45’inin sağlık ve yaşam kalitesini tehdit eden küresel bir salgın oluşturuyor” diyor. Hayatı uykusuz geçirmek zorunda değilsiniz. Pandemide kişisel hijyeninizin bir parçası olarak ellerinizi sık sık yıkamayı ve maske takmayı öğrendiğiniz gibi, uzmanların “uyku hijyeni” dediği şeyle her gece daha iyi uyumayı öğrenebilirsiniz. Bu, uykuya dalma zamanını algılamak ve uykuda kalmak için beyninizi nasıl eğitebileceğiniz konusunda uyku uzmanı dilidir.

Uyku, daha sağlıklı ve daha uzun bir yaşamın üç temel bileşeninden biridir (diğerleri diyet ve egzersizdir). Uyku kalitenizi artırmanın birçok yolunu bulmak kolaydır. İşte uyku hijyeninizi iyileştirmenin en iyi sekiz yolu:

1. Uyku ortamınızı oluşturun

İlk görevlerden biri uyku ortamınızı ayarlamaktır. Uykunun REM veya rüya görme aşaması, daha kolay bölünebilen hafif bir dinlenme seviyesidir, bu nedenle çok sıcak olmayan rahat bir yatağa sahip olmaya çalışın. Bilim bize yaklaşık 60 ila 67 derece Fahrenheit (15 ila 20 santigrat derece) arasındaki sıcaklıklarda daha iyi uyuduğumuzu söylüyor.

2. Bir rutin oluşturun

Ilık bir banyo yapmak veya duş almak, kitap okumak, rahatlatıcı müzik dinlemek gibi aktivitelerle bir uyku ritüeli oluşturun. Veya derin nefes almayı, yoga yapmayı, meditasyonu veya hafif esnemeleri deneyebilirsiniz. Bunları yaparken beyninize yavaşlamayı öğretirsiniz. Ve buna bağlı kal. CDC, hafta sonları veya izin günlerinizde bile her gün aynı saatte yatın ve kalkın. Vücut rutini sever.


3. Işığı Kesin
Uyku hormonu olan melatonin salgısı karanlıkta başlar. Araştırmalar, vücut ışığa maruz kalırsa melatonin üretimini yavaşlatacağını veya durduracağını söylüyor. Bu nedenle herhangi bir ışıktan, şarj olan akıllı telefonunuzdan veya dizüstü bilgisayarınızdan gelen mavi ışıktan bile, kurtulun. Odanız yeterince karanlık değilse ışığı engelleyen perdeler veya göz bantları kullanmayı düşünün. Ya uyurken bir şeyler okumayı seviyorsan? Sorun değil, uzmanlar diyor ki, bir tablet veya e-okuyucu değil, gerçek bir kitabı loş ışıkta okuyabilirsiniz. Johns Hopkins Üniversitesi Tıp Fakültesi’nde solunum ve kritik bakım tıbbı bölümünde uyku temel araştırmalarını yöneten Dr. Vsevolod Polotsky, eski bir CNN röportajında, “Herhangi bir LED spektrumlu ışık kaynağı melatonin seviyelerini daha fazla baskılayabilir” dedi. Polotsky, “Dijital ışık sirkadiyen sürüşü bastıracak,” dedi, “loş bir okuma ışığı olmayacaktır”.


4. Sesi azalt
Akıllı telefonunuzdan gelen mavi ışıkla uğraşırken bildirimlerinizi kapatmayı da unutmayın! Şarj olan aletlerinizi de yatak odanızın dışında tutun. Sizi uykunuzdan ürkütebilecek ani gürültüleri engellemek için önlem almanız, uykunuz için oldukça yararlı olacaktır.

5. Geç saatlerde kafein tüketmeyin

Normal yatma saatinizden en az altı saat önce kafeinli sıvıları içmeyi bırakın (bazı uzmanlar bunu öğleden sonra 3 olarak belirler). Kafein sadece kahveden daha fazlasıdır bu nedenle bu, çikolatanın yanı sıra bazı çaylar ve gazlı içecekler için de geçerlidir. Evet, çikolata. Uyumanıza yardımcı olabileceğini düşündüğünüz bir fincan sıcak çikolata 25 miligram kafein içerirken, bir fincan yeşil veya siyah çay da 50 miligram kafein sağlar.


6. İçki içmeyi düşünmeyin
Sinirlerinizi yatıştırmak veya uyumanıza yardımcı olmak için alkole başvurmayın. Alkol uykuya dalmanıza yardımcı olabilir, ancak sizi uykunun daha hafif evrelerinde bırakır. Vücudunuzun kendini tamamen onarması ve yenilemesi için uykunun üç aşamasını da – hafif uyku, REM veya rüya durumu ve derin uyku – deneyimlemesi gerekir.


7. Ağır ve baharatlı yiyeceklerden kaçının
Ağır ve baharatlı yiyecekler mide ekşimesi veya diğer sindirim sorunlarına neden olarak uykuya geçme ve uykuda kalma yeteneğinizi etkileyebilir. Şekere gelince, araştırmalar bunun huzursuz uyku ile bağlantılı olduğunu ve iştahı kontrol eden hormonları etkileyebileceğini gösteriyor. Ulusal Uyku Vakfı’na göre yatmadan önce hafif bir atıştırmalık “kabul edilebilir”. Bir avuç kuruyemiş yemeyi önerir; birkaç kiraz (melatonin açısından zengin); bir muz (kas gevşetici potasyum ve magnezyum içerir) yenilebilir ve papatya, zencefil, nane gibi kafeinsiz çaylar içilebilir. 


8. Yatak odanız yalnızca ”uyku odanız” olsun
Ve son olarak yatağınızı uyku ve seks için ayırın. Evden çalışmak ya da çocuklarla yatakta oyun oynamak ne kadar normal görünse de bu, beyninize yatak odasını bir uyku yeri olarak görmesini engeller.