Uygulamadan Terapist Olur mu? Yayınlanan 2 ay önce açık 03 Haziran 2021 Tarafından Alara Büşra Ergen 
Uygulamadan Terapist Olur mu?
Gün geçtikçe artan terapist ihtiyacını bir uygulama karşılayabilir mi? Ayrıntılar haberimizde!

Araştırmalara göre terapiste ihtiyaç duyan insan sayısı artıyor fakat ihtiyaç duyan herkes psikolojik bir yardım alamıyor. Kaiser Aile Vakfı'na göre, pandemi sırasında Amerika Birleşik Devletleri'ndeki yaklaşık 10 yetişkinden dördü anksiyete veya depresyon belirtileri olduğunu bildirdi. Aynı zamanda, federal hükümet ciddi bir terapist ve psikiyatrist eksikliği konusunda uyarıyor. Mental Health America savunuculuk grubuna göre, geçen yıl akıl hastalığı olanların neredeyse yüzde 60'ı tedavi görmedi. Sonuç olarak ekonomik ve benzer sorunlar nedeniyle temel ihtiyaç olarak görülebilecek terapilerden birçok insan mahrum kalıyor.

Uzmanlar ve yazılımcılar da yıllardır bu soruna çözüm üretmek amacıyla dijital ruh sağlığı alanında önemli çalışmalar yapıyor. Bu alan milyonlarca dolarlık bir endüstri haline geldi. Uygulamaların içerikleri, rehberli meditasyondan ruh hali takibine ve lisanslı danışmanlar tarafından metin terapisine kadar uzanıyor. 

Son zamanlarda anksiyete ve depresyonu tedavi etmek için kullanılan yaygın bir teknik olan bilişsel davranışçı terapinin ilkeleri, yapay zeka kullanılarak yapılan uygulamalarda kullanıldı. Bu tür uygulamalar konuşmayı taklit etmek için doğal dil işlemeyi ve öğrenilmiş yanıtları kullanmayı; geçmiş seansları hatırlamayı ve uyku, endişe, stres hakkında tavsiyeler vermeyi amaçlar.

Dr. Darcy, "İnsanın sağlayabileceği bazı şeyleri sağlayabilirsek," dedi, "o zaman gerçekten ölçeklenebilir bir şey yaratabiliriz, bu da nüfusun mutsuzluk oranını azaltma yeteneğine sahip." Hemen hemen tüm psikologlar ve akademisyenler, sorun konusunda Dr. Darcy ile hemfikirdir: İhtiyacı olan herkes için yeterli ve uygun fiyatlı akıl sağlığı hizmeti yoktur. Ancak çözümü konusunda bölünmüş durumdalar: Bazıları uygulama terapilerinin doğru koşullar altında işe yarayabileceğini söylerken, diğerleri bu kavramı paradoksal ve etkisiz buluyor. Sorun, terapinin  doğasıdır. Uygulamayla terapi insanların kendilerini daha iyi anlamalarına da yardımcı olabilir mi? Bir çok araştırma sorusu ve yansıtıcı alıştırmalar yoluyla uzun süredir devam eden davranış kalıplarını değiştirebilir mi? Yoksa insan bağlantısı bu çaba için gerekli mi? 

Yakında çıkacak olan “The Distance Cure: A History of Teletherapy” kitabının yazarı Hannah Zeavin: Sağlık sistemi o kadar bozuk ki, "bozulmaya yer olması mantıklı" diyor. Ancak, tüm bozulmaların eşit olmadığını da ekledi. Otomatik terapiyi, insanların uzun vadede daha iyi olmasına yardımcı olmaktan ziyade erişilebilirlik ve eğlenceye daha fazla odaklanan bir “fantezi” olarak adlandırıyor. “Biz olağanüstü itiraflarda bulunan bir hayvanız; bir uygulamaya itirafta bulunacağız” dedi. “Fakat itiraf akıl sağlığı bakımına eşdeğer midir?”