Alkol Alınan Gecenin Sabahında Oluşan Baş Ağrısı Nasıl Azaltılır? Yayınlanan 3 ay önce açık 06 Mayıs 2021 Tarafından Zeynep Ulukut 
Alkol Alınan Gecenin Sabahında Oluşan Baş Ağrısı Nasıl Azaltılır?
Akşamdan kalma halinin bir sonucu olan baş ağrısı epey can sıkıcıdır. Bu ağrıyı geçirmek için çeşitli ilaçlar satılıyor olsa da, çoğunun işe yaradığını kanıtlayan güvenilir bilimsel araştırmalar bulunmuyor.
Akşamdan kalma nedenli baş ağrısını engellemenin en iyi yolu, bir oturuşta ne kadar alkol içeceğinizi sınırlamaktır. Yine de, baş ağrısı oluşma olasılığınızı azaltmanıza yardımcı olacak veya baş ağrınızı hafifletecek birkaç ipucumuz var.

Bilimsel kanıtları olan bazı çareler:

1. B6 Vitamini
B6 Vitamini, kümes hayvanları, patates ve meyve gibi her tür genel gıdada bulunan temel bir besindir. Alkol, B vitamini seviyenizi düşürerek vücudunuzun alkolü metabolize etmesini ve yok etmesini zorlaştırır.
Doyurucu bir yemekle fazladan B6 almak veya besin takviyesi almak vücudunuzun alkolden daha hızlı kurtulmasına yardımcı olabilir. B6'yı alkolden önce veya sonra alsanız da, baş ağrısını engellemenize yardımcı olabilir.

2. NSAID'ler
Steroid olmayan antiinflamatuar ilaçlar (NSAID'ler), baş ağrısı ve migrene yol açan enzimlerin üretimini engeller. Küçük bir doz NSAID almak, baş ağrısını önlemeye yardımcı olabilir.
Alkol ile birlikte alınan NSAID'ler mide kanaması riskinizi artırabilir.
Asla asetaminofen (Tylenol) içerken veya akşamdan kalma olduğunuzda almayın. Asetaminofen, vücudunuzun alkolü işlemesini zorlaştırır ve karaciğerinize zarar verebilir.
Karaciğeriniz vücudunuzdaki fazla alkolü atmak için zaten fazla mesai yapıyor. Çok fazla Tylenol -24 saat içinde 4.000 mg'ın üzerinde- karaciğer şişmesine veya karaciğer yetmezliğine yol açabilir.


3. Fitness içecekleri
Alkol aldığınızda hidrasyon şarttır. Alkol sıvı miktarınızı düşürebilir ve vücudunuzdaki elektrolitleri boşaltabilir.
Ek elektrolitlerle dolu bir içecek içmek, elektrolit dengenizi geri kazanmanıza ve susuz kalmamanıza yardımcı olabilir.
2014 yılında yapılan bir araştırmada, fitness içeceklerinin yoğun egzersizden sonra hızlı hidrasyon için daha iyi olduğu anlaşıldı. Bu nedenle, bir gece alkol aldıktan sonra bu tarz içecekler normal suya göre sıvı miktarınızı dengelemede daha yararlı olabilirler.
Yine de fazla tüketmeyin. Bazılarında şeker miktarı fazla olduğu için  akşamdan kalma belirtilerinizi daha da kötüleştirebilir.

4. N-asetil-sistein
N-asetil-sistein (NAC), vücudunuzun asetaldehidin toksik etkilerine karşı savaşmasına yardımcı olan doğal bir amino asittir. Asetaldehit, baş ağrıları da dahil olmak üzere birçok akşamdan kalma semptomuyla ilişkili kimyasal bir bileşiktir. Asetaldehit seviyeleri yükseldikçe, glutatyon seviyeleriniz azalır. Glutatyon, karaciğerinizdeki hücre hasarını önleyen, doğal olarak oluşan bir antioksidandır.İçmeye başlamadan en az yarım saat önce 200 ila 300 mg NAC takviyesi alın. Bu, asetaldehidin karaciğeriniz üzerindeki etkisini azaltabilir ve akşamdan kalma belirtilerinizi daha az şiddetli hale getirebilir.

5. Hafif egzersiz
Genel olarak, içtikten sonraki gün egzersiz yapmanız önerilmez.
Ancak hafif egzersiz, vücudunuzun metabolik süreçleri boyunca hızlanmasına, vücudunuzu alkolden ve toksinlerden daha hızlı bir şekilde kurtarmasına yardımcı olabilir. Siz akşamdan kaldığınız süre boyunca vücudunuz susuz kalmanın etkileriyle zaten mücadele etmeye başladığı için susuz kalmadığınızdan emin olun.