Eklem Ağrısı Nedir, Belirtileri, Tanı ve Tedavi Yöntemleri Nelerdir? Yayınlanan 2 yıl önce açık 14 Ocak 2020 Tarafından Alara Büşra Ergen 
Eklem Ağrısı Nedir, Belirtileri, Tanı ve Tedavi Yöntemleri Nelerdir?
Eklem Ağrısı Nedir?
Yetersiz spor, masa başı çalışma, hareketsiz yaşam ve kötü beslenme gibi durumlar vücutta eklem ağrılarına sebep olabilir. Buna ek olarak vücutta azalan vitamin ve minerallerde eklem ağrılarına ve hastalıklarına sebebiyet verebilir.

Eklem Ağrısı Nedenleri Nelerdir?
Eklem ağrısı yaralanmalardan veya birçok durumdan kaynaklanabilir. Artrit (eklem iltihabı), bursit (yumuşak dokunun üzerinde oluşan içi sıvı dolu keseciklerin iltihaplanması) ve kas ağrısına bağlı olabilir. Ne olursa olsun, eklem ağrısı çok rahatsız edici olabilir ve yaşam kalitesini düşürebilir.

Eklem ağrısına neden olabilecek bazı şeyler şunlardır:

Eklemlerin aşırı kullanımı
Omuz, dirsek, bilek, diz, kalça ve ayak bileğinde oluşan iltihaplanma (Bursit)
Viral enfeksiyonlar
Kemik kırılmaları gibi yaralanmalar
Kireçlenme
Septik artrit (eklem enfeksiyonu)
Tendon İltihabı (Tendinit)
Kemik enfeksiyonu (Osteomyelit)
Romatoid artrit ve lupus gibi bağışıklık sistemi hastalıkları
Diz kapağı kıkırdağında yumuşama (Chondromalacia Patella)
Bölgede bulunan kristaller (özellikle ayak parmağında bulunur) ve CPPD artriti (psödogut)
Eklem iltihabı sebebiyle oluşan ağrıların belirtileri şunları içerir:

Şişme
İltihap alanında sıcaklık
Aşırı hassasiyet
Kızarıklık
Hareket ettikçe artan ağrı
Eklem Ağrısı için Dikkat Edilmesi Gerekenler
Tedavi için sağlık uzmanınızın tavsiyesine uyun.

Artritik olmayan eklem ağrısı için hem dinlenme hem de egzersiz önemlidir. Sıcak banyolar, masaj ve germe egzersizleri mümkün olduğunca sık kullanılmalıdır. Ancak bunları konunun uzmanları ile görüşerek planlamanızı öneririz.

Eklem Ağrısı için Doktorunuza Ne Zaman Başvurmalısınız?
Grip belirtileri ile ilişkili olmayan ateşiniz varsa.
Diyet dışında (istenmeyen kilo kaybı) 4.5 kilogram veya daha fazla kaybettiyseniz.
Ağrınız birkaç günden fazla sürerse.
Özellikle açıklanamayan diğer belirtileriniz varsa, şiddetli, açıklanamayan eklem ağrısı ve şişme gibi..
Muayene sırasında sorulabilecek muhtemel sorular
Uzmanınız, aşağıdakiler dahil olmak üzere tıbbi geçmişiniz ve belirtileriniz hakkında sorular soracaktır:

Hangi eklem acıyor? Ağrı bir tarafta mı yoksa her iki tarafta mı?
Ağrı ne zaman başladı?
Bu ağrı aniden mi başladı?
Ağrı sabit mi yoksa gelip gidiyor mu? Ağrı daha şiddetli hale geldi mi?
Eklemini yaraladın mı?
Bir hastalık, döküntü veya ateş oldu mu?
Dinlenmek veya hareket etmek ağrıyı daha iyi veya daha kötü hale getirdi mi?
İlaçlar, masaj veya ısı uygulamak ağrıyı azalttı mı?
Başka hangi belirtiler var?
Herhangi bir uyuşma var mı?
Eklemi bükebilir ve düzeltebilir misiniz? Eklemde sertlik hissediyor musunuz?
Eklemleriniz sabah sert mi? Eğer öyleyse, sertlik ne kadar sürüyor?
Yapılabilecek testler şunları içerir:
Tam Kan sayımı
C-reaktif protein
Eklem röntgeni
Sedimantasyon hızı
Çeşitli otoimmün bozukluklara özgü kan testleri
Eklem sıvısı elde etmek için aspirasyon, beyaz hücre sayısı ve kristallerin incelenmesi
Tedaviler şunları içerebilir:
İbuprofen, naproksen veya indometazin içeren steroidal olmayan anti-inflamatuar ilaçlar
Bir kortikosteroid ilacının eklem içine enjeksiyonu
Antibiyotikler ve genellikle cerrahi drenaj, enfeksiyon durumunda (genellikle hastaneye gitmeyi gerektirir)
Kas ve eklem rehabilitasyonu için fizik tedavi