Kompulsif Biriktirme Hastalığı (İstifçilik) Nedir? Yayınlanan 3 ay önce açık 05 Mayıs 2021 Tarafından Zeynep Ulukut 
Kompulsif Biriktirme Hastalığı (İstifçilik) Nedir?
İstifçilik bozukluğu olan insanlar, başkalarının değersiz bulabileceği eşyaları aşırı derecede biriktirme eğilimindedirler. Eşyalarından kurtulmakta sürekli zorluk çekerler, bu da onların yaşam alanlarında bir karmaşaya yol açar.

İstifçilik, biriktirme ile aynı şey değildir. Koleksiyonerler, model arabalar veya pullar gibi belirli öğeleri ararlar ve bunları düzenleyebilir veya sergileyebilirler. İstifçilik bozukluğu olan kişiler genellikle rastgele eşyaları gelişigüzel bir şekilde saklarlar. Gelecekte ihtiyaç duyabileceklerini, değerli olduklarını veya manevi değeri olduğunu düşündükleri eşyaları saklarlar.

İstifçilik bozukluğu, nüfusun tahminen yüzde 2 ila 6'sında ortaya çıkar ve genellikle önemli sıkıntılara ve işleyiş sorunlarına yol açar. Bazı araştırmalar istifçilik bozukluğunun erkeklerde kadınlardan daha yaygın olduğunu gösteriyor. Yaşlı yetişkinler arasında da daha yaygındır.


İstifçilik bozukluğu pek çok alanda sorunlara neden olabilir. İstiflemenin olası sonuçları arasında yangın, takılıp düşme, hijyensizlik gibi durumlar bulunur. Aynı zamanda ailede gerginliklere, izolasyona ve yalnızlığa, başka birinin eve girme isteksizliğine ve evde yemek pişirme ve banyo yapma gibi günlük görevleri yerine getirememeye de yol açabilir.

İstifçilik bozukluğu olan bazı kişiler, mal biriktirme konusunda bir problemleri olduğunu fark edebilir ve kabul edebilir; bazı kişiler ise kendilerinde bir sorun görmeyebilir.

İstifleme bozukluğu olan birçok insan, kararsızlık, mükemmeliyetçilik, erteleme, düzensizlik ve dikkat dağınıklığıyla ilişkili sorunlara da sahiptir. Bu ilişkili özellikler, sorunların işleyişine ve genel ciddiyetine büyük ölçüde sebep olabilir.

Hayvan istifleme, bir bireyin çok sayıda (düzinelerce hatta yüzlerce) hayvan edinmesini içerir. Hayvanlar uygunsuz bir yerde tutulabilir ve bu da hayvanlar için potansiyel olarak sağlıksız, güvensiz koşullar yaratabilir.

İstifçilik bozukluğu olan birçok kişi, depresyon, anksiyete bozuklukları, dikkat eksikliği / hiperaktivite bozukluğu veya alkol kullanım bozukluğu gibi başka zihinsel bozukluklar da yaşar.