Göz Kapağı İltihabı (Blefarit) Türleri Yayınlanan 2 ay önce açık 03 Haziran 2021 Tarafından Batuhan Karagöz 
Göz Kapağı İltihabı (Blefarit) Türleri
 


Göz kapaklarında iltihaba neden olan blefaritin türlerini biliyor muydunuz? Ayrıntılar haberimizde!
Bakteriler tahrişe neden olur ve göz kapakları kırmızı ve kaşıntılı hale gelir. Blefarit, görmede kalıcı hasar oluşturmasa da hastalarda rahatsızlığa neden olur. Menopoz öncesi ve sonrası dönemdeki kadınlar, meibomian bezlerinin işlev bozukluğuna daha yatkındır.

 

Blefarit Türleri

Blefarit, anterior, posterior ve mikst blefarit olmak üzere üç tipte sınıflandırılır.

Ön blefaritte, göz kapağı derisi, kirpiklerin tabanı ve folikülleri etkilenir. Arka blefarit, göz küresi ile temas eden göz kapağının iç kenarında oluşur. Bazı hastalarda, mikst blefarit olarak adlandırılan hem ön hem de arka blefarit tipleri ortaya çıkabilir.

Ön Blefarit

Ön blefarit, kirpiklerin yapıştığı göz kapağının dışını etkiler. Ön blefarit seboreik veya ülseratif olarak ortaya çıkabilir.

Seboreik blefarit kepek ile ilişkilidir. Bu tip tipik olarak göz kapaklarının kırmızılaşmasına ve kirpiklerin üzerinde mumsu pullar oluşturarak gözlerin kaşınmasına neden olur. Ölçekler başlangıçta göz kapaklarının bezleri tarafından üretilen anormal miktarda ve gözyaşı filmi türü nedeniyle gelişir.

Ülseratif blefarit, seboreik blefaritten daha az yaygındır ve genellikle çocuklukta başlar. Bakterilerden kaynaklanır. Ülseratif blefarit, kirpiklerin etrafında sert kabukların oluşmasına neden olan daha şiddetli bir formdur. Bu kabuklar genellikle uyku sırasında matlaşır ve sabahları gözleri açmayı zorlaştırır.

Arka Blefarit

Arka blefarit, iç göz kapağındaki yağ bezleri bakterilerin büyümesine izin verdiğinde gelişir. Akne rosacea ve kafa derisi kepek gibi cilt koşullarının bir sonucu olarak ortaya çıkabilir.

Posterior blefarit, meibomian bez disfonksiyonu olarak da adlandırılır. MGD olarak da adlandırılan meibomian bezi disfonksiyonu, çok daha yaygın bir blefarit türüdür. Meibomian bezleri, bir tür yağ salgılama işlevi görür. Göz kırpma kuvveti ile gözyaşına yağ salgılanır. Bu yağ, gözyaşı filminin buharlaşmasını önlemek için tasarlanmıştır.

Bu bezler iltihaplandığında ya çok fazla ya da çok az yağ salgılanır. MBD’li hastalar sıklıkla kırmızı, yanan gözlerden veya kuru gözlerden şikayet ederler. Gözyaşı filmi sabit olmadığı için görme dalgalanma eğilimindedir.

Enfeksiyonlar sağlıklı bireyleri etkileyebilse de, kemoterapi gören hastalar gibi bağışıklık sistemi zayıf olan kişiler bu enfeksiyonlara daha yatkındır.


Blefarit için Kişisel Bakım Seçenekleri

Blefarit genellikle kronik bir durumdur, bu nedenle insanların evde yapabilecekleri şeyler semptomları çözmeye yardımcı olur.

Sıcak Kompresler ve Göz Kapağı Ovmaları

Blefarit genellikle çok sıcak bir bezle sıcak kompresler ve ardından göz kapağı ovmalarıyla tedavi edilir. Göz kapağı ovma birkaç farklı şekilde yapılabilir. Geçmişte doktorlar, ılık bir bezle bebek şampuanı kullanılmasını tavsiye ediyordu.