Yalan Söylediğinizde Burnunuzun Isınması Durumu: Pinokyo Etkisi Yayınlanan 3 ay önce açık 05 Mayıs 2021 Tarafından Zeynep Ulukut 
Yalan Söylediğinizde Burnunuzun Isınması Durumu: Pinokyo Etkisi
Termografi, vücut ısısının belirlenmesine dayanan bir tekniktir ve Granada Üniversitesi araştırmacıları, termografinin psikoloji alanına uygulanmasında öncüdür.

Bir kişi yalan söylediğinde, burun çevresindeki ve gözün iç köşesindeki orbital kasta sıcaklık artışı olan "Pinokyo etkisi"nı yaşar. Ayrıca, ciddi bir zihinsel çaba gösterdiğimizde yüz ısımız düşer ve bir anksiyete krizi geçirdiğimizde yüz ısımız yükselir. Bunlar, termografinin yeni uygulamalarını tanıtan Granada Üniversitesi Deneysel Psikoloji Bölümü'nde yürütülen bu öncü çalışmada elde edilen sonuçlardan bazılarıdır.

Termografi, genel endüstri, yapı endüstrisi ve tıp gibi birçok alanda uygulanan, vücut ısısına dayalı bir tekniktir. Termografik kameralar, binalardaki enerji kaybını ölçmek, büyükbaş hayvanlarda solunum yolu hastalıklarını göstermek gibi geniş bir kullanım alanına sahiptir. ABD'de 2. Dünya Savaşı sırasında düşmanı tespit etmek (gece görüşü) için termografi geliştirilmiştir.


Erkeklerde ve Kadınlarda Heyecan Aynı

Granada Üniversitesi araştırmacıları Emilio Gómez Milán ve Elvira Salazar López, termografinin psikoloji alanına uygulanmasında öncü oldular ve yenilikçi sonuçlar elde ettiler. Böylelikle cinsel arzu, göğüs ve genital sıcaklıkta artışa neden olduğu için termografi kullanılarak kadın ve erkeklerde tespit edilebilmektedir. Bu çalışma, fizyolojik açıdan kadın ve erkeklerin aynı anda heyecanlandıklarını, hatta kadınlar heyecanlanmadıklarını ya da çok az heyecanlandıklarını söylese de gösteriyor.

Bilim insanları, zihinsel bir çaba gösterildiğinde (zor görevler yerine getirme, belirli bir olayda sorgulama veya yalan söyleme) sıcaklık değişiklikleri ile karşılaşıldığını keşfettiler.

Yalan söylediğimizde burnumuzun etrafındaki sıcaklık yükselir ve "insula" adı verilen beyin elementi harekete geçer. Insula, beyin ödül sisteminin bir bileşenidir ve yalnızca gerçek duyguları ("qualias" olarak adlandırılır) deneyimlediğimizde harekete geçer. Insula, vücut sıcaklığının saptanması ve düzenlenmesinde rol oynar. Bu nedenle, insula aktivitesi ile sıcaklık artışı arasında güçlü bir negatif korelasyon vardır: araştırmacılar, insula ne kadar aktifse (duygu ne kadar büyükse) sıcaklık değişimi o kadar düşük olduğunu belirtiyor.


Araştırmacılar, vücudun her iki tarafındaki sıcaklık asimetrilerinin ve yerel sıcaklık değişikliklerinin deneğin fiziksel, zihinsel ve duygusal durumu ile ilişkili olduğunu gösterdi. Profesör Salazar, termogramın öznel veya zihinsel durumların somatik bir belirteci olduğunu ve bir kişinin ne hissettiğini veya düşündüğünü görmemizi sağladığını belirtiyor.

Son olarak, termografi duyguları değerlendirmek (yüzün termal modeli farklı olduğundan) ve duygusal bulaşmayı tanımlamak için kullanışlıdır. Örneğin, empati gücü yüksek bir kişi, başka bir kişinin ön kolunda elektrik boşalması olduğunu gördüğünde, çektiği acılar nedeniyle enfekte olur ve ön kolundaki sıcaklık artar. Multipl skleroz gibi belirli nörolojik hastalığı olan hastalarda vücut, bir termogram ile tespit edilebilen sıcaklığı düzgün bir şekilde düzenlemez. Kilo verme ve eğitim programlarında çok faydalı olan vücut yağ kalıplarını belirlemek için termografi de uygulanabilir. Çölyak hastalarında ve iştahsızlık hastalarında vücut ısısını değerlendirmek için de uygulanabilir.