Evde Kalma Sürecinde Sporu Bırakmayın Yayınlanan bir yıl önce açık 27 Mayıs 2020 Tarafından Alara Büşra Ergen 
Evde Kalma Sürecinde Sporu Bırakmayın
Corona salgını ile mücadelenin en önemli ayağı evde kalmak. Evde kaldığımız süreyi nasıl geçirdiğimiz zihnimiz ve vücudumuz için önemli, çünkü bu durum nihayetinde sona erdiğinde yorgun ve hantal bir bünyeye sahip olmak istemeyiz. Peki bu süre zarfı içerisinde vücudumuzu dinç ve aktif tutmak için sporu nasıl yapacağız?

Düzenli olarak spor salonuna gidiyorsanız, evde kalma süreci sona erdiğinde sahalara hamlamış bir şekilde dönmek istemiyorsanız evde dahi aktif olarak vücudunuzu çalıştırmanız gerekir. Hali hazırda zaten spor yapmayan biriyseniz, o zaman bu pratikler sizin için iyi bir fırsat olacaktır.