Deniz Suyunun Faydalarına Çok Şaşıracaksınız! Yayınlanan 17 gün önce açık 05 Temmuz 2021 Tarafından Alara Büşra Ergen 
Deniz Suyunun Faydalarına Çok Şaşıracaksınız!
Yaz ayının getirdiği sıcak havalarla birlikte, herkes deniz ve havuzlara girmek istiyor. Deniz ve havuz karşılaştırması her zaman yapılsa da denizin insan vücuduna bilinmeyen önemli yararları vardır. Ayrıntılar haberimizde!

Tıbbın babası Hipokrat, balıkçıların ellerinin sık sık oltayla kesilmesine rağmen hiçbir zaman enfeksiyon kapmadığının farkına varır ve buradaki etkenin deniz suyu olduğunu keşfeder. Fransız biyolog Rene Quinton deniz suyunun kan plazmasıyla aynı öğelere sahip olduğunu ortaya çıkarır ve tedavi edici özelliğini bilimsel olarak kanıtlar.

Deniz suyunun en bilinen özelliklerinden biri cilde olan olumlu etkileridir. Kan plazması gibi, 104 ana element ve mineral içerdiğinden, cildin gözeneklerinden nüfuz eden deniz suyu dolaşım sistemine girdiğinde vücut fonksiyonlarını dengeler. Bu nedenle denize girmek vücut için son derece faydalıyken sıcak deniz suyuna girmek bu etkilerin iki kata kadar artmasını sağlar.

Deniz suyu, sadece fiziksel hastalıklara deva olmaz; birçok psikolojik rahatsızlığa da deva olur. Anksiyete, depresyon, sinirlilik, agresiflik, ruhsal bozukluklara, içeriğinde bulunan magnezyum, brom, lityum maddeleri etkisi ile tedavi etmektedir. Çünkü bu maddeler, beyindeki melatonin ve serotonin seviyesini dengelemektedir. Böylece mutluluk ve huzur verir.

 

Sivilcelerin kurutulmasında ve siyah noktaların temizlenmesinde son derece etkilidir

Deri soyulmasına zemin oluşturduğu için daha sağlıklı ve güzel ciltlere kavuşturmaktadır. Bu yüzden estetik ve güzellik merkezlerinde deniz suyu kullanılmaktadır. 

 

Mantar gibi olumsuz etkenlerden vücudu arındırır 

Özellikle erkeklerin korkulu rüyası olan ayak kokusu ve ter kokusunu giderme de başarılıdır.

Son zamanlarda diş sağlığına çok önemli katkısı olduğu ortaya çıkmıştır. Diş ağrısı esnasında deniz suyu, ağızda gargara yapıldığında ağrıyı gidermektedir. Ağızda bulunan yaraların çabuk iyileşmesini sağlamaktadır.

Araştırmalar neticesinde deniz suyunun, insan kanında bulunan içeriklere en yakın sıvı olduğu ortaya çıkmıştır. Kalsiyum karbonat, sülfat, potasyum klorür ve sülfat, magnezyum klorür, magnezyum sülfat içerimesi şifa özelliği kazandırmaktadır.

Deniz suyunda bulunan iyot (deniz tuzu) bağışıklık sistemini geliştirir ve tiroid aktivitesi artırır. Büyük bir doğal antiseptik olan deniz suyu önemli derecede enfeksiyonlara karşı , bakteri ve mikrop öldürmek için vücudun direncini artırır.