Koma Nedir? Belirti, Tanı ve Tedavi Yöntemleri Nelerdir? Yayınlanan 2 yıl önce açık 19 Aralık 2019 Tarafından Alara Büşra Ergen 
Koma Nedir? Belirti, Tanı ve Tedavi Yöntemleri Nelerdir?
Koma Belirtileri Nelerdir?
Koma hali, bir kişinin altı saatten fazla süren bilinçsizlik durumudur. Komada olan bir insan çevresindekilere tepki veremez. Normalde bir kişinin çevresinden gelen bilgiler beyin sapından beyine gider. Bu geri bildirim kişinin bilinçli olmasını ve etrafına tepki vermesini sağlar. Bu sistem çöktüğünde ve kişi yanıt veremez hale geldiğinde koma oluşabilir.
 

Koma Nedenleri Nelerdir?
Birçok koşul, aşağıdakiler de dahil olmak üzere, komaya neden olabilir:

Kronik böbrek hastalığı
Aşırı yorgunluk veya uyku eksikliği
Yüksek kan şekeri veya düşük kan şekeri
Yüksek veya düşük sodyum
Şiddetli veya nörolojik sistemi etkileyen enfeksiyon
Karaciğer yetmezliği
Düşük tiroid hormonu düzeylerine veya çok yüksek tiroid hormonu düzeylerine neden olan tiroid durumları
Beyin bozuklukları veya yaralanma,
Demans veya Alzheimer hastalığı (ileri vakalar)
Kafa travması (orta ila şiddetli vakalar)
Nöbet
İnme (genellikle inme büyük olduğunda veya beyin sapı veya talamus gibi beynin belirli bölgelerini etkilediğinde)
Menenjit veya ensefalit gibi beyni etkileyen enfeksiyonlar
Yaralanma veya kazalar
Isı çarpması
Çok düşük vücut ısısı (hipotermi)
Kalp veya solunum problemleri,
Anormal kalp ritmi
Herhangi bir nedenden oksijen eksikliği
Düşük tansiyon
Şiddetli kalp yetmezliği
Ağır akciğer hastalıkları
Çok yüksek tansiyon
Toksinler ve ilaçlar
Alkol kullanımı (aşırı içme veya uzun süreli alkol kullanımından kaynaklanan hasar)
Ağır metallere, hidrokarbonlara veya zehirli gazlara maruz kalma
Uyuşturucu, opiat, sakinleştirici ve anti-anksiyete veya nöbet ilaçları gibi ilaçların aşırı kullanımı
Nöbetler, depresyon, psikoz ve diğer hastalıkların tedavisinde kullanılanlar gibi hemen hemen her ilacın yan etkisi
Bir Tıp Uzmanına Ne Zaman Başvurulmalıdır?
Kişinin açıklanamayan koma durumu varsa tıbbi yardım alın. 

Hastane Ziyaretinizde Sizi Neler Beklemektedir?

Bilinci azalmış bir kişi acil serviste değerlendirilmelidir. Hekiminiz fiziksel muayene yapacaktır. Muayene, kardiyak, solunum ve sinir sistemine ayrıntılı bir bakış içerir.

Sağlık ekibi, kişinin tıbbi geçmişi ve semptomları hakkında sorular sorar:

Zaman durumu ile ilgili sorular

Uyanıklık ne zaman azaldı?
Ne kadar sürdü?
Daha önce hiç oldu mu? Eğer öyleyse, kaç kez oldu?
Kişi geçmiş ataklarında da aynı şekilde davrandı mı?
Hastanın tıbbi özgeçmişi

Kişide epilepsi veya nöbet bozukluğu var mı?
Kişide şeker hastalığı var mı?
Kişi iyi uyuyor mu?
Yakın zamanda bir kafa travması geçirdi mi?
Diğer

Kişi hangi ilaçları alıyor?
Kişi düzenli olarak alkol veya uyuşturucu kullanıyor mu?
Başka hangi belirtiler var?
Tanı ve Tedavi Yöntemleri Nelerdir?
Yapılacak testler şunları içerir;

Göğüs röntgeni
Tam kan sayımı
Kafanın BT veya MR görüntülemesi
Elektrokardiyogram (EKG)
Elektroensefalografi (EEG)
Elektrolit paneli ve karaciğer fonksiyon testleri
Toksikoloji paneli ve alkol seviyesi
İdrar tahlili
Tedavi

Tedavi, azalan uyanıklığın nedenine bağlıdır. Bir kişinin ne kadar iyi olacağı da durumun nedenine bağlıdır.

Kişinin koma durumu ne kadar uzun sürerse beklenecek sonuç o kadar kötü olacaktır.