Jet Lag Nedir? Neden Olur ve Nasıl Geçer? Yayınlanan bir yıl önce açık 08 Nisan 2020 Tarafından Sağlık Cafe 
Jet Lag Nedir? Neden Olur ve Nasıl Geçer?

Zaman dilimi değişimi sendromu olarak da bilinen jet lag, uzun mesafeli uçuşlarda vücudun hızla değişen zaman dilimine uyum sağlayamaması olarak tanımlanıyor.

Jet Lag Nedir?
Jet Lag Belirtileri Nelerdir?
Jet Lag Neden Olur?
Jet Lag Nasıl Geçer?
Jet Lag Nedir?
Jet Lag, vücudun biyolojik saati ile seyahat edilen yerin saatinin uyuşmaması sonucunda ortaya çıkan bir uyku bozukluğudur. Özellikle doğu ve batı yönünde yapılan yolculukların ardından görülür. Farklı zaman dilimleri arasında seyahat edildiğinde ortaya çıkan bu rahatsızlık; uykusuzluk, dikkatsizlik, aşırı yorgunluk ve sindirim sorunlarına neden olabilir.

Jet Lag Belirtileri Nelerdir?
Jet Lag belirtileri, genellikle gideceğiniz yere vardıktan 12 saat sonra kendini gösterir. Belirtiler bir kaç gün sürebilir.

Uykusuzluk
Baş Ağrısı
Halsizlik
Sindirim Sistemi Sorunları ( ishal, mide bulantısı, kabızlık)
Huzursuzluk
Duygu Durum Değişikliği
Konsantrasyon Bozukluğu
Bu belirtiler, geçici olduğu gibi geçme süresi kişiden kişiye göre değişiklik göstermektedir.
 

Jet Lag Neden Olur?
Vücudun 24 saat boyunca sirkadiyen ritim (vücut saati) denilen bir iç saati vardır. Vücudumuzun ne zaman uyuyacağını ve ne zaman uyanacağını sağlamaktadır. Güneş doğduğunda ve battığında bu iç saati ayarlamamıza yardımcı olur. Kişi hızla yer değiştirerek günün farklı bir zaman birimine geçince, vücudun biyolojik saati mevcut yeni saat dilimine uyumda zorlanır. Bunun sonucunda jet lag dediğimiz uyku bozukluğu ortaya çıkar.

Jet Lag Nasıl Geçer?
Jet lag ile başa çıkmak için, gittiğimiz yerin zaman dilimlerine hızlı adapte olmak gerekir. Unutmayın ki jet lag kendiliğinden geçen bi durumdur. Uyku düzenimizi gittiğimiz yere göre ayarlamak, jet lag etkisinden daha hızlı kurtulmamıza yardımcı olacaktır.

Jet Lag Önleme İpuçları
Seyahatinizden önce:

Bol dinlenin, sağlıklı yiyecekler yiyin ve biraz egzersiz yapın.
Doğuya seyahat ediyorsanız ayrılmadan önce birkaç gece daha erken yatmayı düşünün. Batıya gidiyorsanız birkaç gece daha sonra yatın. Bu, seyahat etmeden önce dahili saatinizi sıfırlamaya yardımcı olacaktır.
Uçuş sırasında:

Varış yerinizin yatma saatine uymadıkça uyumayın. Uyanıkken, kalkın ve birkaç kez dolaşın.
Mola sırasında kendinizi rahat hissedin ve biraz dinlenin.
Bol su için, ancak ağır yemekler, alkol ve kafeinden kaçının.
Geldiğinizde:

Kısa yolculuklar için, mümkünse varış yerindeyken, her zamanki saatlerde yemek yemeye ve uyumaya çalışın.
Daha uzun yolculuklar için, ayrılmadan önce, varış noktanızın zaman çizelgesine uyum sağlamaya çalışın. Yolculuğa başlarken saatinizi yeni zamana ayarlayın.
Bir ila iki saat dilimini ayarlamak bir gün sürer. Üç saat diliminden fazla seyahat ederseniz vücudunuzun uyum sağlaması yaklaşık iki gün sürer.
Önemli bir etkinlik veya toplantı için seyahat ediyorsanız, varış noktanıza erken ulaşmayı deneyin. Bu, vücudunuzun vaktinden önce ayarlanmasına yardımcı olabilir.