Denizanası Çarpmasında Ne Yapılmalı? Belirtiler Nelerdir? Yayınlanan bir yıl önce açık 07 Mayıs 2020 Tarafından Sağlık Cafe 
Denizanası Çarpmasında Ne Yapılmalı? Belirtiler Nelerdir?

Denizanaları deniz canlılarıdır. Dokunaçlar denilen uzun, parmak benzeri yapıları olan neredeyse gömülebilen vücutları vardır. Dokunaçların içindeki sokma hücreleri ile temasa geçildiğinde zarar verebilir.  Bazı sokmalar ciddi zarara neden olabilir.

Denizanası Nedir?
Denizanası Çarpmasında Ne Yapılmalıdır?
Denizanası Çarpma Belirtileri Nelerdir?
Denizanası Çarpmasında İlk ve Acil Yardım Nasıl Olmalıdır?
Denizanası Nedir?
Denizanası Çarpmasında Ne Yapılmalıdır?
Kızarıklık, şişlik, ağrı ve yanma ile kendini gösteren denizanası çarpması karşısında ilk önce sakin kalınmalıdır. Denizanasının temas ettiği bölge, asla su ile yıkanmamalıdır. Bu durum zehrin daha çok yayılmasına sebep olabilir. Temas edilen bölge, alkol veya sirke ile temizlenmelidir. Bunları yaptıktan sonra yapmanız gereken, en yakın sağlık kuruluşundan tıbbi destek almak olacaktır.

Denizanası Çarpma Belirtileri Nelerdir?
Farklı denizanası türlerinin sokma belirtileri şunlardır:

Nefes alma zorluğu
Kas krampları
Ciltte yanma ve kabarma (şiddetli)
Karın ağrısı
Nabız değişiklikleri
Göğüs ağrısı
Titreme
Depresyon
Baş ağrısı
Kas ağrısı ve kas spazmları
Uyuşma ve zayıflık
Kollarda veya bacaklarda ağrı
Akan burun ve sulu gözler
Yutma zorluğu
Terleme
Denizanası Çarpmasında İlk ve Acil Yardım Nasıl Olmalıdır?
En kısa sürede, sokma alanını en az 30 saniye boyunca büyük miktarda ev sirkesi ile durulayın. Sirke her cinsten denizanası sokması için güvenli ve etkilidir. Sirke, dokunaçların temas ettiği derinin yüzeyinde oluşacak reaksiyonu baskılar.
Sirke mevcut değilse, sokma alanı deniz suyu ile yıkanabilir.
Etkilenen bölgeyi koruyun, kum ile ovmayın, bölgeye herhangi bir basınç uygulamayın veya sokma alanını kazımayın.
Temas eden yeri, 42°C ila 45°C olan sıcak suda 20 ila 40 dakika bekletin.
Sıcak suya batırdıktan sonra, kortizon kremi gibi antihistaminik veya steroid kremleri uygulayın. Bu ağrı ve kaşıntının hafiflemesine yardımcı olabilir.
Acil Durum Çağırmadan Önce
Bu bilgileri hazır edin;

Kişinin yaşı, ağırlığı ve durumu
Kişinin sokulma zamanı
Sokma yeri
Acil Serviste Sizi Neler Bekliyor?
Doktorunuz ateş, nabız, solunum hızı ve kan basıncı dahil olmak üzere kişinin yaşamsal belirtilerini ölçecek ve izleyecektir. Doktorunuz, durumunuza göre sizden ek tetkikler isteyebilir bunlar; 

Kan ve idrar testleri
Solunum ölçümü
Göğüs röntgeni
EKG
Tetkiklerinizin sonucuna göre, hekiminiz sizin için gerekli tedaviyi düzenleyip şikayetlerinizi azaltmaya destek olacaktır.