Cildinizdeki Bu İşaretler Böbrek Hastası Olduğunuzun Uyarısı Olabilir! Yayınlanan 3 ay önce açık 15 Nisan 2021 Tarafından Sağlık Cafe 
Cildinizdeki Bu İşaretler Böbrek Hastası Olduğunuzun Uyarısı Olabilir!

Böbrek hastalığınız varsa, cildinizde erken uyarı işaretleri görmezsiniz fakat hastalık ilerledikçe, aşağıdakilerden birini veya birkaçını görebilirsiniz:
Son derece kuru cilt. Cilt o kadar kuru olabilir ki pürüzlü ve pullu hale gelir ve de kolayca çatlar. Diyaliz veya böbrek nakli gerektiren son dönem böbrek hastalığı olan kişilerde aşırı derecede kuru cilt yaygındır.

Kaşınan cilt. Aşırı derecede kaşıntılı cilt, ilerlemiş böbrek hastalığının yaygın bir semptomudur. Kaşıntı, tahriş edici düzeydeyse yaşam kalitenizi önemli ölçüde etkileyebilir.

Çizik izleri. Sık sık kaşındığınızda, bu da cildinizi etkiler. Şu durumlar görülebilir:
– Kanayan cilt veya yaralar
– Kalın deri (liken simplex kronikus)
– Sert, çok kaşıntılı yumrular (nodularis prurigo)
Kaşıntıyı hiçbir şey giderecek gibi görünmüyorsa, bir dermatoloğa görünmek isteyebilirsiniz. Son dönem böbrek hastalığı olan bazı kişiler, UVB fototerapi adı verilen bir tedaviyle iyileşebilirler.


Ciltte renk değişiklikleri. Böbrekler düzgün çalışmadığında vücudunuzda toksinler birikir. Bu birikme ciltte renk değişikliklerine neden olabilir. Aşağıdakilerden herhangi birini görebilirsiniz:
– Sağlıksız, soluk bir renk
– Gri ton
– Sarımsı renk
– Kalınlaşmış bir cilt
– Kistler ve lekeler
Son ikisi, uzun süren kaşımalarda oluşur.

Tırnakta şekil değişiklikleri. Böbrek hastalığı, el ve ayak tırnaklarınızın görünümünü etkileyebilir. İleri böbrek hastalığı olan kişilerde şunlar görülebilir:
– Bir veya daha fazla tırnağın üst kısmında beyaz bir renk ve aşağısında normalden daha kırmızımsı bir kahverengiye yakın bir renk
– Soluk tırnaklar
– Bir veya daha fazla tırnağın üzerinde uzanan beyaz şeritler (Muehrcke’nin tırnakları)
Tırnaklarınız sağlığınız hakkında çok şey ortaya koyduğundan, tırnaklarınızda herhangi bir değişiklik fark ederseniz doktorunuza görünün.


Şişme. Böbrekleriniz vücudunuzdaki fazla sıvıları ve tuzu giderir. Artık bunu yapamadıklarında, vücudunuzda sıvılar ve tuz birikir. Şişlikleri vücudunuzun bir veya birkaç bölgesinde görebilirsiniz.
Döküntü. Böbrekler atıkları vücudunuzdan atamadığında, bir kızarıklık oluşabilir. Son dönem böbrek hastalığı olan kişilerde ortaya çıkan bir döküntü, küçük, kubbe şeklinde ve aşırı derecede kaşıntılı şişliklere neden olur. Bu çıkıntılar netleştikçe yenileri oluşabilir. Bazen küçük çıkıntılar kabarık yamalar oluşturmak için bir araya gelir.

Kabarcıklar. Son dönem böbrek hastalığı olan bazı kişilerde kabarcıklar oluşur. Zamanla yara izlerine dönüşür.

Karın bölgesinde yumru. Bu, böbrek kanseri belirtisi olabilir. Erken dönemlerinde böbrek kanseri nadiren semptomlara neden olur. Kanser ilerlediğinde, karın ve sırtın alt kısımlarında yumrular oluşabilir. Herhangi bir leke veya yumru görürseniz, doktorunuza başvurun.


Cildinizi etkilemeden önce böbrek hastalığı nasıl teşhis edilebilir?
En yaygın böbrek hastalığı şekli kronik böbrek hastalığıdır. Böbrekler kalıcı olarak hasar gördüğünde gelişir. Çoğu kişi kronik böbrek hastası olduğunun farkında değildir.
Doktorunuza görünerek böbrek hastalığınızı erken bir aşamada (kalıcı hasar oluşmadan önce) bulabilirsiniz. Kan ve idrar testleri, doktorunuza böbreklerinizin iyi çalışıp çalışmadığını gösterebilir. Diyabet ve yüksek kan basıncı testleri yaptırmak son derece önemlidir. 65 yaş ve üstü herkes böbrek hastalığı testi yaptırmalıdır.