Sertleşme Sorunu Yaşayan Erkeklerin İşine Yarayabilecek Tavsiyeler Yayınlanan 3 ay önce açık 05 Mayıs 2021 Tarafından Zeynep Ulukut 
Sertleşme Sorunu Yaşayan Erkeklerin İşine Yarayabilecek Tavsiyeler
Erkekler cinsel olarak uyarıldıklarında hormonlar, kaslar, sinirler ve kan damarları ereksiyon oluşturmak için birbirleriyle çalışır. Beyinden penise gönderilen sinir sinyalleri kasların gevşemesini sağlar. Bu da kanın penis içindeki dokuya akmasına izin verir.

Kan penisi doldurur ve ereksiyon sağlanırsa, penise giden kan damarları kapanır ve böylece ereksiyon korunur. Cinsel uyarılmanın ardından penise giden kan damarları tekrar açılarak kanın çıkmasına izin verir.

Bir erkeğin hayatının bir noktasında, bir ereksiyon elde etmekte veya sürdürmekte zorluk çekebilir. Ereksiyon sorunları, cinsel ilişkiye girecek kadar sert bir ereksiyon elde edemediğinizde veya sürdüremediğinizde ortaya çıkar. Sertleşme sorunları ayrıca şu adlarla da bilinir:
erektil disfonksiyon (ED)
iktidarsızlık
cinsel işlev bozukluğu
Çoğu erkek için bu sorunlar ara sıra ortaya çıkar ve ciddi bir sorun değildir.
 

Sertleşme sorunlarının yaygın nedenleri
ED'nin nedenleri fiziksel, psikolojik veya ikisinin bir kombinasyonu olabilir.

Fiziksel nedenler
Yaşlı erkeklerde sertleşme sorunlarının fiziksel nedenleri daha yaygındır. Ereksiyona neden olan sinirleri ve kan damarlarını etkileyebilecek bozukluklar nedeniyle oluşurlar.

Fiziksel nedenler arasında şunlar gibi tıbbi durumlar bulunur:
kalp hastalığı
ateroskleroz veya arterlerin sertleşmesi
yüksek tansiyon
yüksek kolestorol
şeker hastalığı
obezite
Parkinson hastalığı
multipl skleroz (MS)
karaciğer veya böbrek hastalığı
alkolizm
Peyronie hastalığı veya peniste kavisli bir penise neden olan yara izi

Diğer fiziksel nedenler şunları içerir:
beta blokerler, diüretikler, kas gevşeticiler veya antidepresanlar dahil olmak üzere bazı ilaçlar
madde bağımlılığı
uzun süreli tütün kullanımı
omurilik veya genital bölgede travma veya yaralanma
doğuştan genital problemler
prostat problemlerinin tedavisi

Psikolojik nedenler
Duygusal sorunlar, her yaştaki bir erkeğin uyarılmasını engelleyebilir ve şunları içerir:
bir ereksiyon elde edememe veya sürdürememe konusunda endişe duyma
ekonomik, mesleki veya sosyal konularla ilgili uzun süreli duygusal sıkıntı
ilişki çatışmaları
depresyon
 


Genç erkeklerde sertleşme sorunları
20 ila 30 yaş arası erkekler de ED yaşayabilir. Rakamlar, genç erkeklerde ED'nin daha önce bildirilenden daha sık meydana geldiğini göstermektedir.

2013'te Cinsel Tıp Dergisi, 17 ila 40 yaşları arasındaki erkeklerin yüzde 26'sının ereksiyon sorunu yaşadığını bildirdi. Bu vakalar orta ila şiddetli arasında değişiyordu.

Araştırmalar, genç erkeklerdeki ereksiyon problemlerinin herhangi bir fiziksel problemden çok yaşam tarzı ve zihinsel sağlıkları ile ilgisi olduğunu söylüyor. Genç erkeklerin yaşlı erkeklerden daha fazla tütün, alkol ve uyuşturucu kullandığı görülmüştür.

Bazı araştırmalar, genç erkeklerdeki sertleşme sorunlarının çoğunlukla anksiyete veya depresyondan kaynaklandığını göstermektedir.

Ereksiyon problemlerinin teşhisi
Doktorunuzun, sertleşme problemlerinizin nedenini belirlemek için isteyebileceği testler şunları içerir:
Düşük kırmızı kan hücresi (RBC) sayısını kontrol eden bir dizi test olan tam kan sayımı (CBC)
Ekek cinsiyet hormonları testosteron ve prolaktin düzeylerini ölçen hormon profili
Uyku sırasında ereksiyonunuzun çalışıp çalışmadığını belirleyen gece penis büyümesi (NPT)
Vücut dokularının resimlerini çekmek için yüksek frekanslı ses dalgalarını kullanan çift yönlü ultrason
İdrardaki protein ve testosteron seviyelerini ölçen idrar tahlili
Doktorunuz sertleşme probleminizin nedenini belirlediğinde, uygun tedaviyi sağlayacaktır.
 


Ereksiyon problemlerini tedavi etmek
ED'nin şiddeti genellikle üç puanlık bir ölçekte derecelendirilir: hafif, orta ve şiddetli. Şiddetli ED, tam ED olarak da bilinir. ED'nizi tedavi etmenin ilk adımı, bu ölçekte nereye düştüğünüzü belirlemektir.

Bir neden belirlendiğinde ve doktorunuz ED'nizin ne kadar şiddetli olduğunu anladığında, tedavisi kolay hale gelir.

Ereksiyon problemlerini tedavi etmek için şu seçenekler de uygulanabilir:
alprostadil (Caverject, Edex) gibi penisin korpus kavernozumuna enjekte edilen ilaçlar
Alprostadil (MUSE) gibi üretraya enjekte edilen ilaç (penisin açılması)
sildenafil (Viagra) ve tadalafil (Cialis) gibi oral ilaçlar
vakum cihazları

Yaşam tarzı değişiklikleri
Sertleşme sorunlarının fiziksel nedenlerinin çoğu yaşam tarzı seçimleriyle ilgilidir. Aşağıdaki yaşam tarzı değişikliklerini düşünmek isteyebilirsiniz:
tütün kullanımını durdurmak
daha az alkol içmek
bol bol dinlenmek
sağlıklı bir diyet
düzenli egzersiz yapmak
partnerinizle cinsel sorunlar hakkında konuşmak
Yaşam tarzı değişiklikleri semptomlarınızı azaltmazsa, ereksiyon problemlerinizin temel nedenini belirlemek için doktorunuzla iletişime geçin.

Doktorunuz penis, rektum ve prostatınızın yanı sıra sinir sisteminizin işlevini inceleyecektir. Ayrıca belirtilerinizin ne zaman başladığını ve halihazırda herhangi bir sağlık sorununuz olup olmadığını da soracaklar.
 


Olası komplikasyonlar
Sertleşme problemleriyle gelen komplikasyonlar önemlidir ve yaşam kalitenizi etkileyebilir. Sertleşme problemleri yaşarsanız, ayrıca şunları da yaşayabilirsiniz:
stres veya kaygı
kendine güvensizlik
İlişki sorunları
cinsel yaşamınızdan memnuniyetsizlik

Ereksiyon problemlerinin önlenmesi
Düzenli egzersiz yapmak ve sağlıklı bir diyet gibi sağlıklı yaşam tarzı, ED'yi önlemeye yardımcı olabilir.

ED, kan akışının olmamasından kaynaklanır, bu nedenle dolaşım sağlığı çok önemlidir. Kan akışını iyileştirmenin yaygın bir yolu egzersiz yapmaktır.

Sağlıksız yağlardan, fazla şekerden ve çok miktarda tuzdan kaçınmak da önemlidir.

Diyabet ve kalp hastalığı gibi kronik sağlık sorunları sertleşme sorunlarına yol açabilir. Bir başka olası neden, bu koşulları tedavi etmek için kullanılan reçeteli ilaçlardır. Kronik bir rahatsızlığınız varsa, doktorunuza hangi önleme yöntemlerinin en uygun olduğunu sorun.

Madde bağımlılığı tedavisi, alkol veya uyuşturucuyla ilgili sorunların neden olduğu sertleşme sorunlarından kaçınmanıza da yardımcı olabilir. Ruh sağlığı tedavisi, stres veya psikolojik sorunların neden olduğu sertleşme sorunlarından kaçınmanıza yardımcı olabilir.