Bilimsel Gerçeklerle; Erkekler Bir Kadında Ne Arar? Yayınlanan bir ay önce açık 23 Haziran 2021 Tarafından Alara Büşra Ergen 
Bilimsel Gerçeklerle; Erkekler Bir Kadında Ne Arar?
 

Neden bazı insanlara aşkla bağlanırız da bazılarına değil? Sadece tarif edilemez, ruhsal bir bağlantı yüzünden mi? Ayrıntılar haberimizde!

 

Gerçek şu ki, cazibe rastgele değildir. Bilim, ilgimizi çeken bir insanın; neden ilgimizi çektiği sorusunun çoğunu açıklayabilir.

 

Görünen o ki farkında olmasa bile erkekler genellikle; bilinçaltında, biyolojik olarak “sağlıklı” ve buna bağlı olarak “doğurgan” olarak kodlanmış belirli niteliklere sahip gördüğü bir kadınla romantik bir ilişkiye giriyor. İşte erkekler için çekici kadınların özellikleri:

 

 Simetri
Muhtemelen sanat dersinde veya geometride her şeyi öğrenmiş olsanız da, erkeklerin biyolojisinin simetriye sabitlenmiş olduğunu bilmiyorsunuzdur. Simetri, bir nesnenin, kişinin veya görüntünün yarıya bölündüğünde; her bir tarafının diğerini yansıtmasıdır.

Tabii ki, erkekler gördükleri herhangi bir simetriden etkilenmezler. Araştırmalara göre sadece erkekler değil kadılar da bu özelliği diğer insanlarda arar ve çekiciliği değerlendirmek için bilinçaltı bir araç olarak kullanır.

Bunun neden böyle olduğuna dair birkaç farklı teori var. Bazı araştırmacılar simetrinin genel sağlığın bir göstergesi olduğuna inanırken; simetrik görüntülerin görsel olarak işlenmesi daha kolay olduğu için beynimizin bu özelliği tercih edecek şekilde çalıştığına inanan bir kesim de var.

 


     

   2. Uzun Saç

Erkeklerin daha uzun saçlı kadınları tercih ettiğinden şüpheleniyorsanız, tam olarak doğru şeyden şüphelenmişsiniz demektir. Human Nature dergisinde 2004 yılında yapılan bir araştırmaya göre, bir kadının saç şekli, karşı cinsin onu nasıl gördüğünü etkiler. Bu anket, daha uzun saçlı kadınların erkek katılımcılar tarafından daha sağlıklı ve daha çekici göründüğünü ortaya koydu.

Bu çalışmada uzun saçlı hali gösterildiğinde erkekler tarafından daha çekici görünen kadınlar, kısa saçlıyken normal olarak değerlendirildi.


 

       3. Kalçalar

Biyoloji, yaptığımız birçok şeyi neden yaptığımızın sorumlusudur. Çoğu erkeğin ciddi ilişkilerinde neden vücut şekline baktığını biliyor musunuz?

2017'de yapılan bir araştırma, bir kadının sahip olduğu çocuk sayısı ile bel-kalça oranı (WHR) arasında bir ilişki buldu. Çalışma, Sahra Altı Afrika, Batı Sibirya, Güney Amerika ve Güney Asya'daki yedi sanayi dışı toplumdan yaklaşık 1.000 kadına baktı; daha fazla çocuk doğuran kadınların bel-kalça oranları daha yüksekti.

Bu bulgular, daha düşük bir WHR'li kadınların çok sayıda çocuk doğuramadığının biyolojik bir göstergesi olduğu için olabilir.

Fakat, düşük bel-kalça oranının yüksek doğurganlığa eşit olduğu ve bu düşüncenin erkek bilinçaltında ödüllendirildiği şeklindeki popüler bir görüş vardır.


 

 

          4.  Kırmızı Ruj

Kadınlar kendilerini erkeklere daha çekici göstermek için yüzyıllardır dudaklarını kırmızıya boyar veya yanaklarına allık sürerler. 

2008 yılından sonra kırmızı giymenin insan çekiciliği üzerindeki etkileri üzerine yayınlanmış bazı araştırmalar görmeye başladık.

Araştırmalara göre hayvanlar aleminde erkekler, özellikle kırmızı rengi tercih ederler.

Personality and Social Psychology dergisine göre, kırmızı rengin bu çekiciliği dişi-kadın döngüsüyle bağlantılı görünüyor. Araştırmacılar, dişi maymunların yumurtlarken gerçekten kızardığını ve eşlerinin bu değişime olumlu tepki verdiğini gözlemledi.

Ek olarak, erkeklere kırmızı ruj veya kırmızı gömlek giyen kadın resimleri sunulduğunda da aynı ilgi gözlemlendi.


 

       5. Koku

Bu kulağa ne kadar tuhaf gelse de, kokunuz nedeniyle erkeklerin ilgisini çekebilirsiniz. Birçok insan feromonların çok özel bir kokuya sahip bir hormon olduğunu bilse de, çekiciliğin arkasındaki bilim yaygın bir bilgi değildir.

Araştırmalar, bir kadının adet döngüsünün; yaydığı feromonları doğrudan etkilediğini buldu. Döngünüzün neresinde olduğunuza bağlı olarak, erkekler saldığınız feromonların kokusundan dolayı sizi daha çekici bulabilir.

 

      6.  Parlak ve Sağlıklı Gözler

Herhangi bir erkeğe bir kadında neyi çekici bulduğunu sorduğunuzda, neredeyse hepsinin onun gözleri hakkında iltifat etmesi beklenir.

İlgimizi çeken insanların gözlerine bu kadar çok önem vermemizin gerçek bir nedeni var ve bu, gözlerin ruhun penceresi olduğu gibi klişe bir şey değil.

The Harvard Brain'e göre erkekler net ve parlak gözleri olan kadınlara daha çok ilgi duyuyor. Ayrıca bu, renkle ilgili değildir. Önemli olan tüm gözün genel parlaklığıdır. Bunun tamamen evrimle ilgili olduğuna inanılıyor, çünkü parlak gözler doğada daha sağlıklı olarak görülür, oysa donuk veya kuru gözler yaşlanma ile ilişkilendirilir.

 


 

       7. Dudaklar

Kulağa ne kadar saçma gelse de, dolgun dudaklar kadınlarda çekici bir özellik olarak görüldüğünden; sosyal medyada ördek suratlı selfieler yayınlayan tüm bu kadınlar bir şeylerin peşinde olabilir.

Bir kadının dudaklarının renginin önemli olduğunu zaten biliyoruz, ancak erkeklerin potansiyel bir aşk ilgisinin kadın ağızında aradığı tek şey bu değil. Bir Manchester Üniversitesi araştırması, yeni bir kadınla tanıştıktan sonra erkeklerin geçirilen zamanın yaklaşık yarısını, kadının dudaklarına bakarak geçirdiğini buldu. Ve iş tanıştıkları kadınların çekiciliğine gelince, erkekler dolgun dudaklı kadınları daha çekici buldular.

Bu çekiciliğin arkasındaki bilim, şu ana kadar gördüğümüz temayı takip ediyor: Erkekler sağlıklı görünümden etkileniyor ve dolgun dudaklar sağlıklı bir kadının fiziksel bir özelliği olarak görülüyor.