Güney Asya Erkeklerinde Görülen İlginç Bir Cinsel Rahatsızlık: Dhat Sendromu Yayınlanan 3 ay önce açık 07 Nisan 2021 Tarafından Zeynep Ulukut 
Güney Asya Erkeklerinde Görülen İlginç Bir Cinsel Rahatsızlık: Dhat Sendromu
Erkek hastaların erken boşalma veya iktidarsızlıktan muzdarip olduklarını bildirdikleri Güney Asya kültürlerinde (Pakistan, Hindistan, Bangladeş, Nepal ve Sri Lanka dahil) bulunan bir durumdur.

Geleneksel Hindu inancında meni, "hayati bir sıvı" olarak tanımlanır. Bu "hayati sıvının" seks veya mastürbasyon yoluyla boşalması, belirgin anksiyete ve disfori duyguları ile ilişkilendirilir. Çoğu zaman hasta, idrar yaparken beyazımsı bir sıvı kaybının olduğunu anlatır.

Dhat sendromu, cinsel ilişki sonrası tristesse (PCT), postorgazmik hastalık sendromu (POIS) ve cinsel baş ağrısı gibi diğer orgazm sonrası hastalıklarla ilişkili de olabilir.

Genç erkekler daha sık etkilenir, ancak aşırı vajinal akıntı veya lökoriye sahip kadınlarda da benzer semptomlar bildirilmiştir.

Erken boşalma ve iktidarsızlık sıklıkla görülür. Güçsüzlük, kolay yorulma, çarpıntı, uykusuzluk, düşük ruh hali, suçluluk ve anksiyete gibi diğer somatik semptomlar sıklıkla mevcuttur. Erkekler bazen penislerinin kısaldığına dair bir his bildirirler. Bu semptomlar genellikle endişeli ve disforik bir ruh hali ile ilişkilidir.

Bilişsel davranışçı terapi, tedavinin temelini oluşturur. Antidepresan ilaçların yararlı olduğu da görülmüştür.