Düşük Testosteronun 12 Belirtisi Yayınlanan 3 ay önce açık 05 Mayıs 2021 Tarafından Zeynep Ulukut 
Düşük Testosteronun 12 Belirtisi
Testosteron, insan vücudu tarafından üretilen bir hormondur. Erkeklerde testisler tarafından üretilir. Testosteron, bir erkeğin görünümünü ve cinsel gelişimini etkiler. Bir erkeğin cinsel dürtüsünün yanı sıra sperm üretimini de uyarır. Aynı zamanda kas ve kemik kütlesi oluşturmaya da yardımcı olur.
Testosteron üretimi tipik olarak yaşla birlikte azalır. Amerikan Üroloji Derneği'ne göre, 60 yaşından büyük 10 erkekten yaklaşık 2'sinde testosteron düşüktür.
Testosteron olması gerekenden daha fazla azalırsa erkekler bir dizi semptom yaşayabilir. Düşük testosteron veya düşük T, seviyeler desilitre başına 300 nanogramın (ng / dL) altına düştüğünde teşhis edilir.
Normal bir aralık tipik olarak 300 ila 1.000 ng / dL'dir. Serum testosteron testi adı verilen bir kan testi, dolaşımdaki testosteron seviyenizi belirlemek için kullanılır.

Testosteron üretimi önemli ölçüde normalin altına düşerse bir dizi semptom ortaya çıkabilir. Düşük T'nin belirtileri genellikle belirsizdir.

İşte erkeklerde düşük T'nin 12 işareti:

1. Düşük cinsel dürtü
Testosteron erkeklerde libidoyu (cinsel dürtü) etkiler. Bazı erkekler yaşlandıkça cinsel dürtüde düşüş yaşayabilir. Bununla birlikte, düşük T'ye sahip biri, seks yapma arzusunda bir düşüş yaşayacaktır.

2. Ereksiyonda zorluk
Testosteron bir erkeğin cinsel dürtüsünü uyarırken, aynı zamanda bir ereksiyona ulaşılmasına ve sürdürülmesine yardımcı olur. Testosteron tek başına ereksiyona neden olmaz, ancak beyindeki reseptörleri nitrik oksit üretmesi için uyarır.
Nitrik oksit, ereksiyonun meydana gelmesi için gerekli olan bir dizi kimyasal reaksiyonu tetiklemeye yardımcı olan bir moleküldür. Testosteron seviyeleri çok düşük olduğunda, bir erkek cinsel ilişkiden önce ereksiyon elde etmekte veya kendiliğinden ereksiyon geçirmekte (örneğin, uyku sırasında) zorluk çekebilir.
Bununla birlikte, testosteron, yeterli ereksiyona yardımcı olan birçok faktörden yalnızca biridir. Erektil disfonksiyon tedavisinde testosteron replasmanının rolü ile ilgili araştırmalar sonuçsuzdur.
Ereksiyon güçlüğü çeken erkeklerde testosteronun yararına bakan çalışmaların gözden geçirilmesinde, neredeyse yarısı testosteron tedavisi ile hiçbir iyileşme göstermedi. Çoğu zaman, diğer sağlık sorunları sertleşme güçlüklerinde rol oynar. Bunlar şunları içerebilir:
şeker hastalığı
tiroid problemleri
yüksek tansiyon
yüksek kolestorol
sigara içmek
alkol kullanımı
depresyon
stres
kaygı

3. Düşük meni miktarı
Testosteron, spermin hareketliliğine yardımcı olan meni üretiminde rol oynar. Düşük T'ye sahip erkekler, boşalma sırasında sıklıkla menilerinin hacminde bir azalma fark edeceklerdir.

4. Saç dökülmesi
Testosteron, saç üretimi de dahil olmak üzere birçok vücut fonksiyonunda rol oynar. Kellik, birçok erkek için yaşlanmanın doğal bir parçasıdır. Saçsızlaşmanın kalıtsal bir bileşeni olsa da, düşük T'ye sahip erkeklerde vücut ve yüz kılı kaybı da yaşanabilir.

5. Yorgunluk
Düşük T'li erkekler aşırı yorgunluk ve enerji seviyelerinde düşüş gösterirler. Bol uykuya rağmen her zaman yorgunsanız veya egzersiz yapmak için motive olmakta zorlanıyorsanız T seviyeniz düşük olabilir.
 

 

6. Kas kütlesi kaybı
Testosteron kas yapımında rol oynadığından, düşük T'li erkekler kas kütlesinde bir azalma fark edebilir. Çalışmalar, testosteronun kas kütlesini etkilediğini göstermiştir.

7. Artış gösteren vücut yağı
Düşük T'li erkekler de vücut yağında artış yaşayabilir. Özellikle bazen jinekomasti veya genişlemiş meme dokusu geliştirirler. Bu etkinin erkeklerde testosteron ve östrojen arasındaki dengesizlik nedeniyle oluştuğuna inanılmaktadır.

8. Azalan kemik kütlesi
Osteoporoz veya kemik kütlesinin incelmesi, genellikle kadınlarla ilişkili bir durumdur. Bununla birlikte, düşük T'ye sahip erkekler de kemik kaybı yaşayabilir. Testosteron, kemik üretmeye ve güçlendirmeye yardımcı olur. Bu nedenle, düşük T'li erkekler, özellikle yaşlı erkekler, daha düşük kemik hacmine sahiptir ve kemik kırıklarına daha duyarlıdır.

9. Ruh hali değişiklikleri
Düşük T'ye sahip erkekler ruh halinde değişiklikler yaşayabilir. Testosteron vücuttaki birçok fiziksel süreci etkilediği için ruh halini ve zihinsel kapasiteyi de etkileyebilir. Bir araştırma, düşük T değerine sahip erkeklerin depresyon, sinirlilik veya odaklanma eksikliği ile karşı karşıya kalma olasılığının daha yüksek olduğunu öne sürüyor.
 


10. Etkilenen hafıza
Hem testosteron seviyeleri hem de bilişsel işlevler - özellikle hafıza - yaşla birlikte azalır. Sonuç olarak, doktorlar düşük testosteron seviyelerinin hafızanın etkilenmesine katkıda bulunabileceğini teorileştirdiler.
Journal of the American Medical Association Trusted Source'da yayınlanan bir araştırma çalışmasına göre, bazı küçük araştırmalar testosteron takviyesini düşük seviyeli erkeklerde gelişmiş hafıza ile ilişkilendirdi. Bununla birlikte, çalışmanın yazarları, testosteron veya plasebo alan düşük testosteron seviyelerine sahip 493 erkek üzerinde yaptıkları çalışmada hafıza iyileştirmeleri gözlemlemediler.

11. Daha küçük testis boyutu
Vücuttaki düşük testosteron seviyeleri, ortalamadan daha küçük boyuttaki testislere neden olabilir. Çünkü vücut, penis ve testisleri geliştirmek için testosterona ihtiyaç duymaktadır.
Normalden küçük testislerin başka nedenleri de vardır, bu nedenle bu her zaman sadece düşük bir testosteron semptomu değildir.

12. Anemi
Journal of the American Medical Association'daki bir araştırma makalesine göre, doktorlar düşük testosteronu, artmış anemi riski ile ilişkilendirdiler.
Araştırmacılar, testosteronu düşük olan anemik erkeklere testosteron jeli uyguladıklarında, plasebo jeli kullanan erkeklere kıyasla kan sayımlarında iyileşme gördüler. Aneminin neden olabileceği semptomlardan bazıları konsantrasyon sorunları, baş dönmesi, bacak krampları, uyku sorunları ve anormal derecede hızlı kalp atışını içerir.