Fazla Mastürbasyon Yapmak Sertleşme Bozukluğuna Neden Olabilir mi? Yayınlanan 3 ay önce açık 14 Nisan 2021 Tarafından Zeynep Ulukut 
Fazla Mastürbasyon Yapmak Sertleşme Bozukluğuna Neden Olabilir mi?
Çok fazla mastürbasyon yapmanın sertleşme bozukluğuna (ED) neden olabileceği yaygın bir inanıştır. ED, ereksiyon olamadığınızda veya sürdüremediğinizde olur. Bu, gerçeklere dayanmayan bir efsanedir. Mastürbasyon, erkeklerde doğrudan sertleşme bozukluğuna neden olmaz.

Bu düşünce, mastürbasyonun bazı karmaşıklıklarını ve erektil disfonksiyonun fiziksel ve zihinsel nedenlerini gözden kaçırır, bunların çoğunun mastürbasyon veya porno ile hiçbir ilgisi yoktur.

Araştırma ne diyor?
Bir çalışma, mastürbasyon alışkanlıklarının ereksiyon olamamasına ve evliliğini yürütememesine neden olduğuna inanan bir adamın durumunu inceledi. Sonunda kendisine majör depresif bozukluk teşhisi kondu. Bu teşhis, cinsel eğitim ve evlilik terapisi ile birlikte çiftin birkaç ay içinde cinsel ilişki kurmasını sağladı.

Pornonun bazı nörolojik etkileri incelenmiştir fakat porno izlemenin ED ile sonuçlanan fiziksel bir tepkiye neden olabileceğini kanıtlayan hiçbir araştırma yoktur.

Bir çalışma, iletişimlerini geliştirmek ve birbirlerinin cinsel alışkanlıklarını anlamak için davranışsal terapi gören çiftlerdeki erkekleri inceledi. Çalışmadaki katılımcılarının, sonunda ED ile ilgili daha az şikayetleri oldu. Çalışmada mastürbasyondan bahsedilmemesine rağmen, eşler arasındaki daha iyi iletişimin ED'ye yardımcı olabileceğini göstermektedir.

Erkeklerde erektil disfonksiyona aslında ne sebep olur?
Sertleşme bozukluğunun çeşitli fiziksel ve psikolojik nedenleri olabilir. Bazı durumlarda her ikisinden de kaynaklanabilir.

Fiziksel nedenler:
aşırı alkol veya tütün kullanımı
yüksek veya düşük tansiyon
yüksek kolestorol
obezite
şeker hastalığı
kalp-damar hastalığı
multipl skleroz (MS) veya Parkinson hastalığı gibi durumlar

Psikolojik nedenler:
romantik ilişkilerde yakınlık ile ilgili stres veya zorluk
kişisel veya profesyonel yaşamınızdaki durumlardan kaynaklanan stres veya endişe
depresyon veya diğer benzer rahatsızlıklar
 


Diğer bir yaygın efsane de, mastürbasyonun sizi körleştirebileceği veya avuçlarınızda kıl bırakmaya başlayabileceğidir. Bu da yanlıştır. Hatta bazı kanıtlar, mastürbasyonun fiziksel faydaları olabileceğini bile gösteriyor.

ED'yi önleme
Aşağıdakiler dahil, erektil disfonksiyonunuza yardımcı olabilecek yaşam tarzı değişiklikleri yapabilirsiniz:
günde 30 dakika egzersiz yapmak
sigara veya diğer tütün ürünlerinden kaçınmak
içtiğiniz alkol miktarını azaltmak
stresi azaltan faaliyetlerde bulunmak veya meditasyon yapmak

ED'nize neden olan bir durumunuz varsa, bunu yönetmek için doktorunuzla konuşun. Yılda en az bir kez fiziksel muayene yaptırın ve sağlıklı olduğunuzdan emin olmak için reçeteli ilaçlar alın.

ED tedavisi
Erektil disfonksiyon için bir tedavi planı, ED'nizin nedenine bağlıdır. ED'nin en yaygın nedeni penis arterlerine kan akışının olmamasıdır, bu nedenle birçok tedavi bu sorunu giderir.

İlaçlar
Viagra, Levitra ve Cialis gibi ilaçlar, ED için en yaygın tedaviler arasındadır. Bu ilaçların mide ağrısı, baş ağrısı ve kızarma gibi bazı yan etkileri olabilir. Ayrıca diğer ilaçlarla ve yüksek tansiyon ve böbrek veya karaciğer hastalığı gibi durumlarla tehlikeli etkileşimleri olabilir. İlaç etkileşimleriyle ilgili endişeleriniz varsa doktorunuzla konuşun.

Doktorunuz psikolojik veya duygusal bir şeyin ED'nize neden olduğuna inanıyorsa, muhtemelen sizi bir danışmana veya terapiste yönlendirecektir. Danışmanlık veya terapi, ED'nize katkıda bulunabilecek zihinsel sağlık sorunlarının, psikolojik koşulların veya kişisel yaşamınızdaki durumların daha fazla farkına varmanıza yardımcı olabilir.