Bilimsel Olarak; Şiddet, Dünyanın Hiçbir Yerinde Çocuklara Ders Vermiyor! Yayınlanan 22 gün önce açık 29 Haziran 2021 Tarafından Alara Büşra Ergen 
Bilimsel Olarak; Şiddet, Dünyanın Hiçbir Yerinde Çocuklara Ders Vermiyor!

ABD, Kanada, Çin, Kolombiya, Yunanistan, Japonya, İsviçre, Türkiye ve Birleşik Krallık'ta yapılan 69 araştırmanın bir incelemesine göre, fiziksel cezanın zaman içinde çocuğun olumlu davranışını veya sosyal yeterliliğini geliştirdiği görülmemektedir. Ayrıntılar haberimizde!

Pazartesi günü Lancet dergisinde yayınlanan incelemede, Austin'deki Texas Üniversitesi'nde insan gelişimi ve aile bilimleri profesörü olan kıdemli yazar Elizabeth Gershoff, şaplak atmak gibi fiziksel cezaların "çocukların gelişimi ve esenliği için zararlı" olduğunu buldu.

Gershoff, "Ebeveynler çocuklarına vuruyor çünkü bunu yapmanın davranışlarını iyileştireceğini düşünüyorlar" dedi. "Maalesef şiddet uygulayan ebeveynler için araştırmamız, fiziksel cezanın çocukların davranışlarını iyileştirmediğini ve bunun yerine daha da kötüleştirdiğini gösteren açık ve ikna edici kanıtlar buldu."

Cezadan sonra çocukların saldırganlığı arttı
Ebeveynlerin tipik olarak bir çocuğu disipline etmeyi seçebilecekleri şaplak ve diğer fiziksel cezaların etkisini ölçmek için inceleme, çocuk istismarı olarak nitelendirilebilecek sözlü ve "ağır" fiziksel ceza türlerini hariç tuttu.
İncelemedeki bazı çalışmalar, fiziksel ceza ile ilişkili bazı olumlu ve olumsuz etkileri gören karışık sonuçlar buldu. Ancak çalışmaların çoğu, çeşitli şekillerde önemli bir olumsuz etki gösterdi.
Gershoff, 19 bağımsız çalışmanın 13'ünde en "tutarlı desteğin", şaplak atma ve diğer çocuk cezalandırma biçimlerinin zaman içinde daha fazla dışsal sorunlu davranış yaratmasıydı, dedi Gershoff, "artan saldırganlık, artan antisosyal davranış ve okulda yıkıcı davranışların artması gibi. "
İncelemede, çocuğun cinsiyeti, ırkı veya etnik kökeni ne olursa olsun, fiziksel olarak cezalandırılan çocukların saldırganlığının arttığı tespit edildi.
Kolombiya'da yapılan bir araştırma, fiziksel olarak cezalandırılan küçük çocukların, fiziksel olarak cezalandırılmayanlara göre "daha az bilişsel beceri" kazandığını buldu.
Gershoff ve ekibinin gözden geçirdiği çalışmalardan yedisi, fiziksel cezanın sıklığı ile bir çocuğun zaman içindeki olumsuz davranışları arasındaki ilişkiyi inceledi. Yedi kişiden beşi bir "doz-tepki etkisi" buldu.
"Başka bir deyişle, fiziksel cezanın sıklığı arttıkça, zamanla daha kötü sonuçlar elde etme olasılığı da arttı" dedi.
İncelemedeki bazı araştırmalar, fiziksel cezanın davranış problemlerini ve öfke nöbetleri, tartışmacı ve meydan okuyan davranışlar, aktif meydan okuma ve kurallara uymayı reddetme, kindarlık ve kibirlilik ile karakterize edilen karşı gelme karşı gelme bozukluğu belirtilerini artırdığını bulmuştur.