Kardeşlik Bağlarının Psikolojik Gerçeği Yayınlanan 20 gün önce açık 01 Temmuz 2021 Tarafından Alara Büşra Ergen 
Kardeşlik Bağlarının Psikolojik Gerçeği
Yetişkinlikteki en yakın ilişkilerimiz söz konusu olduğunda, kardeşlerimizle olan ilişkilerimiz genellikle arka planda kalır. Ebeveyn-çocuk ilişkileri, romantik ilişkiler ve akran ilişkilerimiz daha öndedir ancak bizler kardeşlerimize çok daha uzun süre bağlı kalacağız. Ayrıntılar haberimizde!

Birçoğumuz için kardeşlik ilişkilerimiz, sahip olduğumuz en uzun süreli bağlardır. Bu ömür boyu kalıcı bir en iyi arkadaş anlamına gelir ancak genellikle kardeş bağları dağınıktır. Yetişkinlikte ortaya çıkan çatlaklar, genç yaşlarında ayrılmaz olan kardeşler arasında bile olabilir. Örneğin, bu hafta merhum anneleri Galler Prensesi Diana'nın anıtının açılışında yeniden bir araya gelecek olan Britanya Prensi William ve Prens Harry'yi ele alalım. İki kardeş bir zamanlar yakındı, ama şimdi ayrı kıtalarda yaşıyorlar ve neredeyse hiç konuşmadıkları söyleniyor. Bu bağları onarmak için zaman harcamaya değer çünkü uzmanlar, kardeşinizle duygusal olarak yakın bir ilişkinizin olmasının; hayatınızı daha mutlu ve sağlıklı hale getireceğini söylüyor.

New Jersey'deki Montclair Eyalet Üniversitesi'nde aile bilimi ve insani gelişme bölümünde profesör olan Jonathan Caspi, "Kardeş ilişkileri çok önemlidir, ancak çoğu zaman gözden kaçırılır" dedi. "Kendinizi aile kökeninize bağlı hissediyorsanız, onlar ana üssünüz gibidir. Her zaman geri dönebileceğiniz bir insana sahipsiniz."


Araştırmalar Ne Gösteriyor?

ABD Nüfus Sayımı verilerine göre, 2014 yılında Amerika Birleşik Devletleri'nde, her 10 çocuktan yaklaşık 8'i, biyolojik, evlat edinilmiş veya üvey kardeş olabilir, bir kardeşiyle birlikte yaşıyordu.

Kardeş ilişkileri üzerine yapılan araştırmaların çoğu çocuklara odaklanır. Gençken erkek ve kız kardeşler arasındaki etkileşimler gelişimsel olarak önemlidir. Bu ilişkiler, özellikle konu çatışma olduğunda, çocukların yeni sosyal ve duygusal davranışları denemelerini sağlar. Kardeşler, birbirlerinin duyguları yönetme yollarını öğrenmelerine ve diğer insanların düşünce ve hisleri hakkında farkındalık geliştirmelerine yardımcı olur. 

Yetişkin kardeş ilişkisi çok ilgi konusu olmasa da mevcut araştırmalar bu bağlantıları sürdürmenin ve büyütmenin yararlarının çok açık olduğunu gösteriyor. Araştırmacılar, kardeş yakınlığının ilk olarak, 1937'de başlayan ve 243 Harvard mezununu içeren uzun süredir devam eden Harvard Yetişkin Gelişimi Çalışması'nda yetişkinlikte duygusal esenlik için şaşırtıcı bir "uyuyan değişken" olarak ortaya çıktığını söyledi. Caspi, araştırmasında, gençliğinde bir kardeşe yakın olan erkeklerin %93'ünün 65 yaşında tıbbi, ekonomik, fiziksel ve psikolojik olarak gelişmiş olduğunu belirtti. 1999'da İsveç'te yapılan bir araştırma da benzer bir sonuca vardı. Bir kardeşle iletişim, 83 yaş ve üzerinde sağlık ve yaşam doyumu için arkadaşlardan veya kendi çocuklarından daha etkiliydi. Bu kısmen, yaşamın bu aşamasında arkadaş sayısının azalmasından kaynaklanıyordu, ancak aynı zamanda bir kardeşle duygusal olarak yakın ilişki kurmanın önemini de yansıtıyordu. Caspi, onların hayattaki bir yol arkadaşı ve geçmişle benzersiz bir bağlantı olduğunu söyledi.

Bir 2007 analizine göre, çocukluktaki zayıf kardeş ilişkileri, yetişkinlikte de majör depresyonla bağlantılı olabilir. International Sociology dergisinde 2012 yılında yayınlanan bir makalede, 6.630 Hollandalı bireyle ilgili bilgiler, boşanma, bağımlılık, finansal sorunlar veya psikolojik sorunlar gibi ciddi olumsuz yaşam olayları yaşayan kişilerin kardeşleriyle daha az destekleyici ve daha gergin bağlara sahip olduklarını gösterdi. Boston'daki Northeastern Üniversitesi'nde uygulamalı psikoloji profesörü olan Laurie Kramer, bu açık bağlantıların nedenlerini çözmenin zor olduğunu söyledi. "İnsanlar daha sağlıklı, daha mutlu ve daha uyumlu görünüyorlar - bunların hepsi kardeşlerle olumlu ilişkilere sahip olmakla ilgili, biliyorsunuz ve bunların çoğu, birinden destek, yardım ve onay alabileceğiniz bu fikirden geliyor. Bir geçmişi paylaşan ve dünyayı sizin gibi anlayan size yakın biri" dedi Kramer.


"Gerçekten bilmediğimiz şey, daha mutlu insanların daha az depresif insanlar olması ve kardeşleriyle daha iyi ilişkiler kurabilmeleri ya da harika bir kardeş ilişkisine sahip olmaları, insanların hayattaki her şeyle daha iyi başa çıkmalarına yardımcı oluyor mu?" Caspi, kardeşlerin genlerinin yaklaşık %50'sini paylaştığını, bu nedenle kardeşlerin refahına yatırım yapmak ve ilgilenmek için evrimsel bir mantık olduğunu söyledi. Bunun, kardeşlerin birbirlerini aktif olarak zorbalara karşı korudukları, ancak yine de evde aynı şekilde birbirlerine eziyet ettikleri oyun alanı fenomenini açıklayabileceğini söyledi. Ayrıca, "Yetişkinlikte Kardeşlik İlişkileri" kitabının yazarlarından ve Maryland Üniversitesi Sosyal Hizmet Okulu'nda profesör olan Geoffrey Greif, kardeşlerinize karşı davranış şeklinizin bir yetişkin olarak, yarattığınız aileye mesaj gönderdiğini hatırlamanın önemli olduğunu söyledi. Örneğin, birçok gergin kardeş ilişkisinde bir parlama noktası, yaşlı ebeveynlerin hastalanmasıdır. Çoğu zaman, kimin tercih edilen çocuk olarak algılandığına dair eski rekabetleri ve kırgınlıkları uyandırmadan birlikte oturup onlara en iyi şekilde bakmanın yolunu bulmak zor olabilir. Greif, "Kendi çocuklarınıza ve ailenize bırakmak istediğiniz mirasın ne olduğunu düşünün" dedi.