Güneş Kremindeki Kanserojen Yayınlanan bir ay önce açık 07 Haziran 2021 Tarafından Alara Büşra Ergen 
Güneş Kremindeki Kanserojen
Güneş kremlerinde bulunan kanserojen madde yüzünden bu kremleri hayatımızdan çıkarmalı mıyız? Ayrıntılar haberimizde!

Bir eczane tarafından yapılan ankete göre, güneşten koruyucu ürünlerin yaklaşık dörtte biri kanserojen madde içeriyor.
Uzmanlar, insanlara cilt kanseri riskini azaltmak için güvenli güneş kremleri kullanmaya devam etmelerini tavsiye ediyor.
Ayrıca gün ortasında güneşe maruz kalmaktan kaçınmak ve uzun kollu gömlekler ve geniş kenarlı şapkalar gibi koruyucu giysiler giymek gibi diğer koruyucu önlemleri de önerirler.
78 tane güneş kremi ve güneş sonrası üründe, benzen adı verilen bilinen bir insan kanserojeninin yüksek seviyeleri tespit edilmiştir.

Araştırmacılar, test edilen numunelerin yüzde 27’sinin benzen içerdiğini söyledi. Bazı markalar ise Gıda ve İlaç Dairesi (FDA) tarafından belirlenen, sınırlandırılmış konsantrasyon sınırının üç katına kadar çıkıyor.

Ulusal Mesleki Güvenlik ve Sağlık Enstitüsü, benzeni kanserojen olarak tanımlar ve olası maruz kalma yollarını “soluma, cilt emilimi, yutma, cilt ve göz teması” olarak listeler.

Valisure; FDA’nın yaptığı, ilaç ve kozmetik ürünlerinde benzen kontaminasyonu taramalarının sıkılaştırılmasını talep ediyor. FDA, güneş kremini kozmetik yönergelere göre düzenler.

Eczane ayrıca benzenin terapötik bir faydası olmadığından güneş kremine dahil edilmemesi gerektiğini savunuyor.

Uzmanların Söyledikleri

Cilt Kanseri Vakfı bu sorunu aktif olarak izliyor ve daha fazla bilgi edinmek için sektör yetkilileriyle birlikte çalışıyor. Vakıf, bulgulara yanıt veren resmi bir açıklamada, Valisure’in “bulguların güneş kremlerindeki aktif maddelerle ilgisi olmadığını ve bulguların herhangi bir marka veya güneş kremi türüne özgü olmadığını” belirtiyor.

Peki ya vakfın Tavsiye Mührüne sahip ürünler? Onlar güvende mi? “Ciddi bir değerlendirmeden sonra sorun, belirli ürün gruplarını etkilediğinden ürünleri ürün bulucumuzdan çıkarmamaya karar verdik. Vakıf yetkilileri, ”tüketicileri, ürün bulucumuza karşı Valisure’in listesini kontrol etmeye teşvik ediyoruz” dedi. “Etkilenmemiş güneş koruyucu ürünleri de var.”

Valisure haber bülteninde, “Güneşten koruyucu tüm ürünlerin benzen içermediğini ve zararlı olan güneş ışınlarına karşı korunmak için kullanılmaya devam edilmesi gerektiğini unutmamak gerekir” diyor.

Riski en aza indirmek

Friedman, bulutlu günlerde bile güneşten korunmayı önerir. “Bildiğimiz en önemli şey, güneşin tehlikeli ultraviyole ışınlarına aşırı maruz kalmak, en ölümcül form olan cilt kanseri için risk faktörüdür” dedi.

Friedman, güneşten korunmayı diş fırçalamak gibi günlük bir alışkanlık olarak düşünmeye teşvik ediyor. Özellikle ebeveynlerin, çocuklarının cildini korumaya yardımcı olmaları gerekir. Friedman, “Cilt kanseri Amerika Birleşik Devletleri’ndeki en yaygın kanserdir” dedi. “ Çocukluk veya ergenlik dönemindeki tek şiddetli güneş yanığı, cilt kanserinin en ölümcül formu olan melanomu geliştirme şansını neredeyse iki katına çıkarır.”Bu nedenle anne babalar, çocuklarını güneşin zararlı ultraviyole ışınlarından korumak için ellerinden gelen her şeyi yapmalıdır” dedi.

Cilt Kanseri Vakfı’ndan bazı güvenlik ipuçları: Shad’i, özellikle sabah 10 ile akşam 4 arasındaki yoğun saatlerde arayın. Hafif uzun kollu gömlekler, pantolonlar, geniş kenarlı şapkalar ve UV korumalı güneş gözlükleri gibi güneşten koruyucu giysiler giyin. Ayrıca ultraviyole koruma faktörlü (UPF) kumaşlardan yapılmış giysiler, mayolar ve atletik giysiler de giyebilirsiniz. Açıkta kalan cilde 30 veya daha yüksek SPF’li geniş spektrumlu, suya dayanıklı bir güneş koruyucu uygulayın. Gölge alanlar arayın. Friedman, ” Güneş koruyucu kullanırken rahat değilseniz, rahat edeceğiniz bir güneş koruma seçeneği seçin” diyor.