Judo, Bir Çocuğu Komaya Soktu! Yayınlanan 15 gün önce açık 06 Temmuz 2021 Tarafından Alara Büşra Ergen 
Judo, Bir Çocuğu Komaya Soktu!
Tayvan'da judo antrenmanı sırasında 27 kez sert darbe alan 7 yaşındaki çocuk hayatını kaybetti. Ayrıntılar haberimizde!

Nisan ayında bir çocuk, sınıf arkadaşı ve koçuyla yaptığı judo antrenmanından sonra ciddi bir beyin kanaması geçirdi. Küçük çocuk komaya girdi ve tedavi altına alındı. Yerel basında çıkan haberlere göre, ailesi komadan yaklaşık 70 gün sonra yaşam desteğini sonlandırmaya karar verdi.

Bir çocuğu komaya sokan şiddette judo sınıfı

Yerel haber sitesi Taipei Times'a göre, çocuğun 60'lı yaşlarının sonlarında olan koçu, ciddi yaralanmayla sonuçlanan fiziksel saldırı ve reşit olmayan bir çocuğa suç işlemekle yargılanıyor. Sadece Ho soyadı ile tanımlanan koç, bu ayın başlarında 100.000 NT$ (3.583$; 2.587 £) kefaletle serbest bırakıldı. Tayvan News haber sitesine göre, kurbanın ölümü üzerine savcılar suçlamayı "ölüme neden olan yaralanma" olarak değiştirecek. Rapora göre, suçlu bulunursa, en az yedi yıl hapis cezasından ömür boyu hapse kadar her şeyle karşı karşıya kalabilir.

Saygı ve hürmet

Yedi yaşındaki çocuk, 21 Nisan'da amcasının gözetiminde judo dersine katılmıştı. Bu ders sonrasında amcası, çocuğun judoya potansiyel olarak uygun olmadığını göstermek için video çekip çocuğun annesine ilettiğini bildirdi. Video, antrenman sırasında çocuğun kendinden yaşça büyük bir sınıf arkadaşı tarafından birkaç kez yere fırlatıldığını gösteriyor. Videoda çocuğun çığlık attığı duyulmasına rağmen antrenörü ayağa kalkmasını emredip diğer kişiye onu atmaya devam etmesini söylüyor. Ardından, diğer kişi de çocuğu alıp yere fırlatmaya devam ediyor.  Ailesi, koçunun onları bilinçsiz numarası yapmakla suçladığını söylüyor. Amcasının koçu neden durdurmadığına dair sorular da var, ancak uzmanlar, Tayvan'daki  öğretmenlere karşı köklü bir saygı ve hürmet anlayışı olduğunu söylüyorlar. Bu da bazen koşullar ne olursa olsun onların otoritesini kabul etmek anlamına geliyor.

Daha sonra antrenörün belgesiz olduğu ortaya çıktı. Annesi “Onu okula götürdüğüm sabahı hala hatırlıyorum” dedi. "Arkasını dönüp 'Anne hoşçakal' demişti. 

Son gece

" Salı günü saat 21:00'de Fengyuan Hastanesi, çocuğun kan basıncının ve kalp atış hızı seviyelerinin düştüğünü duyurdu. Doktorlar ailesiyle görüştükten sonra yaşam desteğini sonlandırmaya karar verdiler. Tayvan sosyal medyasında, birçok kişi "Artık acı yok küçük kardeşim" şeklinde paylaşım yaptı. Bazıları da, antrenöre karşı daha sert ceza verilmesi ve çocuğun ebeveynlerine tazminat verilmesi çağrısında bulundu.