Dünyanın En Erken Doğan Bebeği, 1. Yaşını Kutluyor! Yayınlanan bir ay önce açık 22 Haziran 2021 Tarafından Alara Büşra Ergen 
Dünyanın En Erken Doğan Bebeği, 1. Yaşını Kutluyor!
Richard Scott Hutchinson, doğması gereken tarihten 5 ay erken doğdu. Ayrıntılar haberimizde!

Bu ayın başlarında, Guinness Dünya Rekorları'na girerek dünyanın en erken doğan bebeği; ilk doğum gününü kutladı. Guinness, beklenen tarihten 131 gün önce dünyaya gelen ve sadece 11.9 gram olan Richard'ın çok küçük olduğunu belirtti.

 

Richard'ın annesi Beth Hutchinson, Richard'ın dünya rekorunu kırması hakkında "Gerçek gibi gelmiyor" dedi. "Buna hâlâ şaşırıyoruz. Ama mutluyuz. Prematüre bebekler hakkında farkındalık yaratmak için onun hikayesini paylaşabileceğiz." 

Guinness Dünya Rekorları'na göre, bir kilonun altında doğan bir bebek, kötü şansını yendi ve ilk doğum gününü kutladı. Bu bebek, en erken doğan ve hayatta kalan bebek oldu. Richard Scott William Hutchinson beş ay erken doğduğunda (Guinness tarafından dünyanın en erken doğan bebeği olarak kabul edildi) doktorları anne ve babasını en kötüsüne hazırladı. Richard, annesi Beth Hutchinson'ın doğum yapmasına neden olan tıbbi komplikasyonlar yaşamasından sonra Minneapolis, Minnesota'daki Minnesota Çocuk hastanesinde doğdu. Guinness, beklenen tarihten 131 gün önce dünyaya gelen ve sadece 11.9 gram ağırlığındaki Richard'ın çok küçük doğduğunu söyledi.

Richard'ın Children's Minnesota'daki neonatologu Dr. Stacy Kern, “Rick (babası) ve Beth (annesi) bu kadar erken doğan bir bebekten ne bekleyecekleri konusunda doğum öncesi danışmanlık aldıklarında, neonatoloji ekibimiz tarafından onlara %0 hayatta kalma şansı olduğu söylendi” dedi Guinness Dünya Rekorları. "Richard'ın hayatının ilk birkaç haftasının çok zor olacağını biliyordum ama bunu atlatırsa hayatta kalacağını hissettim." Koronavirüs pandemisi nedeniyle, Richard'ın ebeveynleri onunla hastanede bir gece bile kalamadı ve diğer aile üyeleri de onu ziyaret edemedi. Guinness'e göre ebeveynler her gün Wisconsin, St Croix County'deki evlerinden Minneapolis'e seyahat ettiler. Rick, Guinness Dünya Rekorları'na “Ona destek vermek için orada olduğumuzdan emin olduk” dedi. "Bence bu, bize güvenebileceğini bildiği için bunu atlatmasına yardımcı oldu."

Aralık 2020'de hastanede altı aydan fazla geçirdikten sonra Richard ailesiyle birlikte eve gidebildi. "Richard'ın YYBÜ'den taburcu edildiği gün çok özel bir gündü. Onu beşiğinden aldığımı ve gözlerimde yaşlarla kollarımda tuttuğumu hatırlıyorum” dedi Kern. "Bunun bir zamanlar çok hasta olan aynı küçük çocuk olduğuna inanamadım, hayatta kalamayacağından korktum. Bir zamanlar avucuma sığan aynı küçük çocuktu. Derisi o kadar şeffaftı ki minik vücudundaki her kaburga ve damarı görebiliyordum. Onu sıkıştırmadan edemedim ve onunla ne kadar gurur duyduğumu söyledim.” 5 Haziran'da şanslı bebek, ailesi ve üç köpeğiyle çevrili ilk doğum gününü kutladı. Beth, Richard'ın rekoru kırması hakkında "Gerçek gibi gelmiyor" dedi. "Hala şaşırıyoruz. Ama mutluyuz. Bu, erken doğumlar hakkında farkındalık yaratmak için hikayesini paylaşmamızın bir yolu.”