Çocuğunuz Yeterli Suyu İçiyor mu? Yayınlanan bir ay önce açık 10 Haziran 2021 Tarafından Alara Büşra Ergen 
Çocuğunuz Yeterli Suyu İçiyor mu?
Bol su içmenin faydaları çok nettir, ancak bazı çocuklar bir yudum içmeye bile ikna edilemezler. İşte çocukların ne kadar su içmesi gerektiği ve onları yeterince sıvı almaya teşvik edecek ipuçları. Ayrıntılar haberimizde!

Çocukların günlük sıvı ihtiyaçlarını karşılamaları çok önemlidir. Su; beyinde, kalpte, akciğerlerde, deride ve hatta kemiklerde bol miktarda bulunur. Bu hayati besin, vücut ısısını kontrol etmeye yardımcı olmak, sağlıklı sindirimi desteklemek, vücuttan atıkları uzaklaştırmak ve kabızlığı önlemek gibi birçok fayda sağlar. 

Çocuklar Ne Kadar Su İçmeli?

Bir çocuğu suya yönlendirebilirsiniz, ancak ona zorla su içiremezsiniz. Çocuğunuzun ihtiyaç duyduğu sıvı miktarı, kilosuna ve fiziksel aktivitesine bağlıdır ancak Amerikan Pediatri Akademisi’ne (AAP) göre, “1-3 yaş arası çocukların su veya süt dahil olmak üzere günde yaklaşık 4 bardak içeceğe ihtiyacı vardır. Bu,  4-8 yaşındakiler için yaklaşık 5 bardağa yükselirken ve daha büyük çocuklar için ise 7-8 bardaktır.”

 

Çocuğunuzun sıvı alımının çoğunun su olması gerektiğini ve bu miktarın yaz aylarında artması gerektiğini unutmayın. Dışarısı sıcak olduğunda çocuğunuz çok hareketli ve terliyorsa, en az 20 dakikada bir su içtiğinden emin olun.

Çocuğunuzu Daha Fazla Su İçmeye Teşvik Edin

Çocuğunuz oyun oynamakla meşgulken durup su içmek istemeyecektir. İşte uygun hidrasyonu teşvik etmek için bazı ipuçları:

Yanınızda her zaman sıvı bulundurun

Evden çıkarken yanınıza su şişeleri alın ve çocuğunuza ekran başında vakit geçirme ve araba gezintileri gibi durgunluk anlarında yudumlayabileceği bir şeyler verin.

Siz de bol su için
Çocuklar, Anne veya Babanın sürekli olarak suya uzandığını gördüklerinde, aynı şeyi yapmaya daha meyilli olacaklardır.

Eğitim 
Ayrıca onlara Mari C. Schuh’un İçme Suyu gibi vücutlarının neden suya ihtiyacı olduğunu açıklayan bir kitap okumayı da deneyebilirsiniz.

Karıştırın

Çocuklarınızın suyuna bir dilim limon, misket limonu, portakal veya greyfurt suyunu sıkarak sade suyun tadını iyileştirin. Sade suya taze veya dondurulmuş meyveler, salatalık dilimleri veya nane de ekleyebilirsiniz.

Çocuğunuzun sıvıyı yalnızca içeceklerden alması gerekmez

Karpuz ve böğürtlen gibi sulu meyveler, salatalık gibi sebzeler ve sağlıklı meyveli dondurmalar; çocuğunuzun su ihtiyacına iyi gelecektir.

Meyve suyu ve soda alımını sınırlayın
Meyve sularını ve elektrolit içeceklerini minimumda tutmaya çalışın veya bol miktarda şeker içerdiğinden bu içecekleri su ile seyreltin. Ayrıca buzlu çay veya birçok gazlı içecek gibi kafein içeren içeceklerden kaçının çünkü kafein sıvı kaybını artırarak dehidrasyon sürecine katkıda bulunabilen bir diüretiktir. Ayrıca uyarıcı olarak kafein dehidrasyon semptomlarını baskılayabilir.