Çocuklarda Görülen Tip 2 Diyabet, Pandemide Arttı! Yayınlanan 22 gün önce açık 29 Haziran 2021 Tarafından Alara Büşra Ergen 
Çocuklarda Görülen Tip 2 Diyabet, Pandemide Arttı!
 

Cuma günü sunulan araştırmaya göre, Louisiana'daki bir hastanede koronavirüs pandemisi sırasında çocuklar arasında tip 2 diyabet vakaları iki katından fazla arttı. Araştırmacılar, vakaların ciddiyetinin de arttığını söylüyor. Ayrıntılar haberimizde!

Louisiana, Baton Rouge'daki Pennington Biyomedikal Araştırma Merkezi'nde doçent olan Dr. Daniel Hsia ve meslektaşları, Our Lady of the Lake Çocuk Hastanesi'ndeki çocuklar arasında yeni başlangıçlı tip 2 diyabet için hastaneye yatış oranını inceledi.

Mart-Aralık 2019 arasında, oran %.27 idi. (2.964 hastaneye yatıştan 8'i)
2020'nin aynı döneminde, oran %0,62’ye (2,729 hastaneye yatıştan 17’si) vakaya sıçradı.

Hsia CNN'e "Bunlar çok küçük sayılar" dedi. "Biz tek bir hastaneyiz, ancak ülke genelinde olup bitenlerin bir mikrokozmosu olabileceğimizi düşünüyoruz."
Tip 2 diyabet, açık ara en yaygın diyabet türüdür ve obezite, kötü beslenme, egzersiz eksikliği ile ilişkilidir.
Ekip, Amerikan Diyabet Derneği'nin bir toplantısında yaptığı açıklamada, her iki yılda da 25 tip 2 diyabet vakasından 23'ünün siyahi çocuklarda olduğunu söyledi.

ABD Hastalık Kontrol ve Önleme Merkezlerine göre, Siyahi, Latin, Asyalı, Yerli Amerikalı, Alaska Yerlisi ve Pasifik Adalı çocuklar, tip 2 diyabet için yüksek risk altında. 
Hsia, bu mevcut sağlık eşitsizliklerinin pandemi boyunca daha da kötüleşmiş olabileceğini söyledi.
Hsia, "Tip iki diyabet için risk faktörleri, evde kalmak zorunda oldukları, sağlıklı yiyeceklere ve fiziksel aktiviteye erişimlerinin olmadıkları böyle bir dönemde daha da kötüleşebilir." Dedi.

Ekip, 2020'de tip 2 diyabet için yatırılan çocukların, 2019'da yatırılan çocuklara göre daha şiddetli semptomlara sahip olduğunu söyledi. Daha yüksek kan şekeri seviyelerine ve daha şiddetli dehidrasyon belirtilerine sahiptiler. Bu, vücut idrar yoluyla aşırı glikozdan kurtulmaya çalıştığında ortaya çıkar.

Los Angeles Çocuk Hastanesi geçici tıbbi diyabet direktörü Dr. Lily Chao, kendi hastanesinde de aynı eğilimi gördüğünü, özellikle de vücutta yeterli insülin olmadığında ortaya çıkan diyabetin ciddi bir komplikasyonu olan ketoasidoz vakalarında gördüğünü söyledi.
Chao, "Tarihsel olarak, tip 2 diyabetli kişilerde oranlar hastanemizde %5 ila %10 arasında değişmektedir" dedi. "Geçtiğimiz yıl, oranlarımız bu şiddetli durumda ortaya çıkan yeni tip 2 diyabet vakalarının %20'sine yükseldi."
Chao, hastanesinin öncelikle Latin kökenli bir nüfusa hizmet ettiğini kaydetti.
Chao, "Birine SARS-CoV-2 virüsü bulaştıktan sonra ortaya çıkan yeni başlangıçlı diyabet raporları var" dedi. "Covid pandemisinin beyaz olmayan insanları orantısız bir şekilde etkilediğini biliyoruz. Bilmediğimiz şey, bu vakaların kaçının virüse önceden maruz kalmayla ilgili olduğu."