Çocuklukta veya Ergenlikte Başlayan Tik Bozukluğu: Tourette Sendromu Yayınlanan bir ay önce açık 16 Haziran 2021 Tarafından Zeynep Ulukut 
Çocuklukta veya Ergenlikte Başlayan Tik Bozukluğu: Tourette Sendromu
Tourette sendromu, çocuklukta veya ergenlikte başlayan yaygın bir nörogelişimsel bozukluktur. Çoklu hareket (motor) tikleri ve en az bir vokal (fonik) tik ile karakterizedir. Yaygın tikler, göz kırpma, öksürme, boğaz temizleme, koklama ve yüz hareketleridir. Bunlar tipik olarak etkilenen kaslarda istenmeyen bir dürtü veya duyumdan önce gelir, bazen geçici olarak bastırılabilir ve karakteristik olarak farklı yerlerde, çeşitli sıklıkta ve şiddette görülebilir. Tourette hastalığı, tik bozuklukları yelpazesinin daha şiddetli ucundadır. Tikler genellikle sıradan gözlemciler tarafından fark edilmez.
Tourette hastalığı bir zamanlar nadir ve tuhaf bir sendrom olarak görülüyordu ve popüler olarak koprolali (müstehcen kelimelerin veya sosyal olarak uygunsuz ve aşağılayıcı ifadelerin söylenmesi) ile ilişkilendirildi. Artık nadir görüldüğü söylenemez; okul çağındaki çocukların ve ergenlerin yaklaşık %1'inin Tourette hastalığına sahip olduğu tahmin edilmektedir. Tourette hastalığını teşhis etmek için özel bir test yoktur; çoğu vaka hafif olduğundan ve çoğu çocuk ergenlik döneminden geçerken tiklerin şiddeti azaldığından her zaman doğru bir şekilde tanımlanmaz. Bu nedenle, çoğu teşhis edilmez veya tıbbi yardıma gerek duyulmaz.

Tourette hastalığının tedavisi yoktur. Çoğu durumda, tikler için ilaç tedavisi gerekli değildir, bunun yerine davranışsal terapiler uygulanabilir. Uzmanlık kliniklerine sevk edilenler arasında, dikkat eksikliği hiperaktivite bozukluğu (DEHB) ve obsesif kompulsif bozukluk (OKB) gibi diğer durumlar, Tourette hastalarının daha geniş popülasyonuna göre daha olasıdır. Bu aynı anda ortaya çıkan teşhisler, genellikle bireyde tiklerden daha fazla bozulmaya neden olur; bu nedenle, birlikte oluşan koşulları doğru bir şekilde ayırt etmek ve bunları tedavi etmek önemlidir.

Kesin nedeni bilinmemekle birlikte, genetik ve çevresel faktörlerin bir kombinasyonunu içerdiğine inanılmaktadır. Mekanizma, beyindeki bazal ganglionlar ve ilgili yapılar arasındaki sinir devrelerinde işlev bozukluğunu içeriyor gibi görünmektedir.