Çocuğunuzun Toprak Yemesi Doğal Değil, Hastalık! Yayınlanan bir ay önce açık 23 Haziran 2021 Tarafından Alara Büşra Ergen 
Çocuğunuzun Toprak Yemesi Doğal Değil, Hastalık!
Cezbedici bir tadı, görüntüsü ya da kokusu olmamasına rağmen çocuklar neden mi toprak yemeye meyilli? Ayrıntılar haberimizde!

Çocuğunuzun zaman zaman toprak yediğini görüyorsanız, bunu çocuklara özgü tipik bir davranış olarak değerlendirmeniz mümkün. Ancak toprak ve örneğin kağıt gibi diğer tatsız maddeleri sürekli olarak yediğini görüyorsanız, demir veya çinko eksikliği gibi bir beslenme sorunundan ya da gelişimsel bir bozukluktan söz edilebilir. Tıp dilinde ‘jeofaji’ adı verilen toprak yeme hastalığı veya ‘pika sendromu’ olarak adlandırılan yabancı madde yeme alışkanlığından bahsedebilmek için bu davranışın en az bir ay sürmesi gerekir.

Pika Nedir?

Pika, insanların gıda dışı maddeleri yediği kompulsif bir yeme bozukluğudur. Kir, kil ve dökülen boyalar en çok yenen maddelerdir. Daha az yaygın olan maddeler arasında tutkal, saç, sigara külü ve dışkı bulunur. Bozukluk çocuklarda daha yaygındır ve 1 ila 6 yaş arasındaki küçük çocukların %10 ila %30'unu etkiler. Zihinsel ve gelişimsel engelli çocuklarda ve yetişkinlerde de görülebilir. Nadir durumlarda, hamile kadınlar da garip ve gıda dışı maddeleri arzularlar. Bu kadınlar için pika genellikle kir yemeyi içerir ve demir ve çinko eksikliği ile ilgili olabilir.

Pika önlenebilir veya kaçınılabilir mi?

Pika engellenemez. Doğru beslenme, bazı çocukların bundan kaçınmasına yardımcı olabilir. Yeme alışkanlıklarına çok dikkat ederseniz ve bir şeyleri ağızlarına götürmeye meyilli çocukları denetlerseniz, komplikasyonlar ortaya çıkmadan önce bozukluğu erkenden yakalayabilirsiniz. Çocuğunuza pika teşhisi konduysa, bu maddeleri evinizde çocuğunuzun erişemeyeceği bir yerde tutarak, gıda dışı maddeleri yeme riskini azaltabilirsiniz. Çocuğunuzun dışarıdaki oyununu da izlediğinizden emin olun.

Pika tedavisi

Pika tedavisi birkaç alanı ele alacaktır. Doktorunuz, çocuğunuzun hastalığını gıda dışı öğeleri yemesinden ele alacaktır. Örneğin, doktorunuz çocuğunuzun pikaya sebep olan kabızlığını, ishalini, ülserini, bağırsak yırtılmasını, enfeksiyonunu veya herhangi bir hastalık kombinasyonunu tedavi edecektir. Doktorunuz çocuğunuzun, bir diğer pika sebebi olabilen, yeterli demir veya çinkoya sahip olmadığını tespit ederse bunu bir vitamin takviyesi vererek veya yeme önerileri ile çözecektir.

Tedavinin başka bir odak noktası, çocuğunuzun pika teşhisinin altında yatan nedeni ele alacaktır. Doktorunuz çocuğunuzun ev ortamını tartışacak, sizi ebeveyn olarak eğitecek ve çocuğunuzu davranışsal veya zihinsel sağlık uzmanına yönlendirecektir.